                                                                               L-VI




     W'j   7}f                                                                                                                                  IS.
                           <i'mi|iiM<i iii:iitt:ii' iitiiiiuit>!.i'iiMii.ir i:iii,.'iii!i>Mii«ii)ii'iiiinHu<iiiimini                mmi c-'

Iv^'       *<{
  \ !*

't


                                CARLOS
            i:

      COCKTAILS
                          ET B0I550N5

                          AMÉRICAINES
                                                                       PAR


                          Carlo Beltramo
                          BARMAN                                    DES                   BERGUES




                 IKIHIIIIIIIIMIIIIIIIM'                                                                                |l|lllll{|lJi||HIII!li
fc'.;--.
W:''




           ••Wr'sv'Aù.'.'j .'.,v
fc=l*Éfcte   r<iiTri ii^rnr----.-..fe.
f




       •




!>>•




    h* ,                            •■   ■ ■Si" I*', ,1'




           , , •.   it /   », , .



                                           ■l-• ' ''$%'$
                                                    ', ' À'
             I.' '.'•:

                           1V  ■■■
                            !.>', '>
                                                                     ' • '. '.V       ''i*' 'i'
                                                                                  fhMA(4 '
                                                           w'r.. ■
      LES


        ET



LES BOISSONS
AMÉRICAINES
       PAR



Carlo Beltramo
BARMAN DES BERGUES




    GENEVE
       1934
        '• :V »■ •       •: fc' •        ■Tr
            ■       t'   V      ^      ''■M 'iT


        ■       ■




f
    -




                                      -<d '/î
                                    •r;-:" -i
<?=^<!^(rîi(f=^(r=ï(rîi(p=b(î=^(rî:(ri(î==î^




                                                      >■■.'*1



                PRÉFACE


  Il Cil pour ainéi dire impoMible de éavoir la
vérilable origine du cocktail. Lej- hidloriens à la
vouloir découvrir ie brueraienl comme verre la
tête contre les niur.r. Alais quand l'hiétoire fait
défaut, il reàte les légendes. En voici une, char
mante, que les habitants des Etats-Unis, avant
le régime eec, avant le règne des alcools imbuva
bles, aimaient h raconter.
   Un vieil aubergiste — nous l'appellerons Jona
than — avait une Jille, Bessie, fiancée en secret
a un officier de l'armée américaine. Jonathan ne
voulait pas entendre parler de ce mariage. Ego
ïste et dur, il n aimaU. et ne comprenait que les
coqs; il en possédait de très beaux, qu'il élevait
pour Le combat. Or un jour, on lui vola le plus
magnifique de tous: ashington. Ce coq chéri
devait, dans un tournoi prochain, couvrir de
gloire son propriétaire. Jonathan crut mourir de
douleur. Annonces, affiches, battements de tam-
1                                                3
bourj-, loul J'ai mij en œuvre pour reLroauer le
précieux volatile. Peine perdue, Wachinglon ne
revint pa,r. Au comble du déeeepoir, le vieux Jo
nathan Jit publier, un Jour avant le grand com
 bat, qu'il donnerait da fille à qui lai rapporterait
 don coq favori. Trois heures après, JP^adhington
fut rapporté par le prétendant de Beddie. L'allé-
gredde était générale, tout le monde d'embrodde, et
le mariage de conclut. Sans doute les méchantes
langues diront que les amoureux avaientfait did-
paraître le coq pour obtenir le consentement pa
ternel. Alais qui leur reprocherait ce petit dtra-
tagème? La paddion fut l'excuse de crimes bien
plus graves. Le doir ded accordailles, au cabaret
de Jonathan, Beddie servait à boire. Troublée et
heureuse, perdant la tête, elle de livrait à d'extra
ordinaires mélanges de liqueurs. Les invités
trouvèrent le breuvage excellent, et le baptisèrent
V cocktail», par allusion, Je pende, à l'heureux
retour du coq ou par image, puisque sur la queue
du splendide Washington devaient d'étaler autant
de couleurs qu'il y avait d alcools différents dans
les verres de l'aubergiste.
  Aujourd'hui, ce n'est plus la main tremblante
d'unefille amoureuse, mais bien la mau'i experte
du barman, qui prépare la boisson multiple. Qui
dit cocktait dit minutieux dosage. Il à en faut
quelquefois de deux gouttes de citron, d une
cuillerée ou d'une demi-cuillerée de gin ou de
whisky pour que le mélange soit merveilleux ou
exécrable. Derrière son comptoir, ou miroitent
rubl.c, émefdude-r eL loiiazej, le barnian manie le
flacon et L'éprouuette avec l'adreeee eaoanle un
vieux pharmacien diplômé. On prend, our le haut
tabouret, une leçon de olyle, de goût et de meaure.
Peu à peu, voué comprendrez le charme, qui voué
demeurait encore inexpliqué, d'unparfumdont une
femme vous a laiééé entendre que c'était « un mé
lange à elle». Voué devinez quelles couleurs ont
dû ée fondre o'ur la palette d'un peintre avant
 que le ton éi Jiiétefût trouvé, et tel vers mallar-
 méen, a la muéu'jue étrange, noué révèle tout à
 coup éon éecrct:certaine motx mis enéemble et tiuf
tout d'un trait —■ comme on boit un cocktail d'une
éeule gorgée — voii.r rempLiééént le cerveau d'une
briuqiie Ivreéée.
   C'eàt une leçon d'eéthétique fort agréable à
prendre. Que voué éogez peintre, poète ou coquette,
éuivéz l'exemple du barman magicien, mélangez,
éelon leé règles d'un goût difficile, les couleurs,
 les parfums et les mots.
    JUais le domaine de L'intelligence, comme celui
 de l'art, rééervent d'abondantes découvertes à
 ceux qui ont la éageéée d'écouter la grave leçon
 du cocktaiL
   Remxj de Gourmont dans éon Livre éur la Cul
ture deé Idéeé, commence un chapitre ainéi: «Il
g a deux manières dé penéer: ou accepter telles
qu'elles éont en uéage les idéeé et les oééociations
 d'idées, ou ée livrer, pour éon compte peréonnel, û
 de nouvelles oééociations, et ce qui eét plus rare,
 à d'originales diééociations d'idées. L'intelligence
                                                   6
capable de LeLf efforU edL, pltur ou moinj-, deloii
le degré, eL éelou l'abondance et la variélé de dec
autres dons, une intelligence créatrice
   Cette vérité n'échapperait pas au buveur,in
telligent qui, de refudant aux banales addocia-
tions d'alcools, de livre pour don compte perdonnel
à de nouvelles addociations.
    Reprenons l'ouvrage de Gourmont:
   «Il d'agit ou d'imaginer des rapporte nou
veaux entre les vieilles idées, les vieilled images
unies par la tradition, de les considérer une a
une, quitte à les remanier et a ordonner une m-
finité de couples nouveaux qu'une nouvelle opéra
tion dédunira encore, jusqu'à la formation tou
jours équivoque et fragile de nouveaux liens ».
Entendez par là que celui qui défiguré de trouvei
ded cocktails ignoréd, des cocktaild inédits, ce
créateur enfin, devra connaître la compodition de
tous les anciens cocktails avant d'imaginer des
rapports nouveaux. Ah 1 la belle philodopbie. je
cocktail nous endeigne la logique; ilnousincul
que les meilleures habitudes dpirituelles avant
que de nousfaire perdre la raidon: il nousfoi ce
à bien raidonner.
    yluddi d'étonnera-t-on que les buveurs de cock
lails constituent une véritable aristocratie patmi
la madde grouillante et titubante des buveurs du
monde entier? Seul, l'amateur de cocktails est
le véritable gourmet de l'alcool, l'edthète aux
goûts bizarres et violents, toujours correct, dilen-
cieux et attentif. Jamais avili par l'ivredde.
6
             Jetuiej gcn,! en pyjama, couleur d'bilimUé
           surpride, qnL attendez, Jiévrcux, la charmante
           Jeune femme, pleine cfimprévu, dont le premier
           mot en entrant iera: «r Comme c'edt gentil, chez
           toi», Jeunex genx. Jeunes gens, n'offrez plus à
           vos amies le traditionnel porto des garçonnières.
           Offrez leur plutôt un cocktail, un bon petit cock
           tail perfide, et la conquête àera bientôt faite. Et
           c'eôt le cocktail encore, apprenti de l'amour, qui
           vous apprendra l'art délicat de eeduue. La séduc
           tion auédi cet un doiage, ou il entre de L'ardeur,
           du laidàer-aller, de la rodàerie, de La tendreéde,
           deux ou trois larmes, un rien de douce violence.
           Secouezfortement et dervez. C'edt la bonne re
           cette. Si la belle rédidle, vous donne un doufftet,
           remet des gants et don chapeau, et d'en va en cla
           quant la porte, c'edt que vous n'avez pas du doder;
           c'edt que vous avez été ou trop tendre, ou trop
           violent, ou trop roddc; c'edt que le mélange était
           trop mauvais.
              Et rien ne dit que vous enivreriez toutes les
           femmes avec le même cocktail dentimental.
              Didtinguez, de grâce, adaptez-vous au goût de
           chacune, rompez la glace, et vcrdez le filtre
           d'amour avec d'infinies précautions.
              Et durtout, en ayant l'air d'être dimples, doyez
           divers a L'image du cocktail un et multiple. L'at
           trait que vous indpirent certains êtres vient de ce
           qu'on peut malaidément deviner tout ce qui entre
           dand la compodition de leurs âmes. On ne doit
           pas de contenter d'un deul vice ou d'une deule


j/

     »<■
vertu. Il n'y aurait plus d'énigme et parlant plus
de charme. Il ne euffit pas non plus d'être tour a
tour enjoue ou grave, indolent oufougueux, àcep-
tique oufervent; ce eerait d'une bien pauvre etra-
tegie;et on vous aurait vile percé h jour. Non,
ilfaut être à la même minute, enjoué, dceptique,
fougueux, indolent et grave tout ensemble. Pré
sentez à qui vous écoute ou vous aime un mélange
mystérieux et troiélant. Sorigez que vous avez
affairé a forte partie; que les naturesféminines
sont de bien étranges cocktails, prompts à faire
tourner la tête aux pauvres hommes. Opposez
l'ivresse à l'ivresse; ne soyez jamais seul à
boire ... Dans toutes les circonstances de la vie,
vous serez sages de mettre en action Us précep
tes qui s'imposent à votre esprit quand vous si
rotez des cocktails sur U zing.
    De même que l'on combat l'amertune d un breu
vage par la douceur d'un autre, essayez toujours
de mêler une qualité acquise à un penchant natu
 rel afin de mieux dissimuler au moment des
flirts épineux ou des discussions ardues, votre
emporUment ou votre sincérité.
   El sachez enfin que la vie meme est un cock
tail dont il nous appartient de varier a l'infinila
recette.
   Deux dixièmes d'amour, trois dixièmes d'illu
sions, deux dixièmes de je m'enfichisme, la for
mule est assez bonne. Avec l'âge, il fuut aug
menter beaucoup la dose de je m'enfichisme, aux
dépens des illusions et de l'amour. On s'aper-
8

                                                           II   ■ 'i
                                                                '


                                                   ■ife-
                      cevra qu'un Je ne .raLr quoi D'amer n'eéL pa^ De-
                      Jagréable Dojur un méiange bien fait; que plus
                      il entre D'cléniente divers Dans ce mélange, plus
                      il evt enivrant; et qu'au bout Du compte: quaiid
                      on a abusé Des biens de la vie comme des cock
                      tails, tout se termine par ime maladie d'estomac
                      et le règlement d'une addition.
                         Tout se paye, dans l'univers, et il n'est pas
                      sûr que Dieu lui-même, maître du temps, ne soit
                      obligé de régler la consomnudion des siècles.



                                                                          ''W
                                                                              -in


                                                                          ■




  « ■ ; •''
          ;
'r >> I • .                       /
         ^ 4 >.         •'    ■     ■,
 X'';v

                  V     'j t j"'■

                                                                              ' .-■■Il
                                                                              . 'tS
                                  '■ Il
                                     f  .     ■ ■
                                  ■î'-l'i''
Déception !
  — Barman, apportez-moi un grand verre
d'eau sans citron.
 .— Tout de suite, monsieur... Voilà. Un
grand verre d'eau sans orange, aujourd'hui
nous n'avons plus de citron.




                        ■
t'ï
                LES DIFFÉRENTS VERRES
                      A EMPLOYER


        Pour la dégustation des différentes boissons
      dont nous allons donner la recette, tout par
      fait barman devra avoir à sa disposition les
      verres suivants :
         Verres à cocktail d'une contenance de ^|^
      de décilitre.
         Verres à vin fin, d'une contenance double
      du verre à cocktail, soit i '/j décilitre.
         Grands gobelets, appelés'généralement tum-
      blers, dont on se sert pour les longs drinks,
      soit : coolers, eggnogs, fizzes, bigbballs,
      etc., et d'une contenance de près de 2^/3 déci
      litres.
        Verres à liqueurs, d'une contenance de
      de décilitre, les verres ne servent qu'à mesu
      rer la dose de liqueur. Pour la dégustation
      on présente cette liqueur dans des verres en
      forme de poire, de la même contenance que
      le verre à liqueurs, soit de ^/g de décilitre.
         Verres a pousse-cale, d une contenance de
          décilitre, appelés «petite-llffte».
        Verres a crustas : mêmes verres que les
      verres à vin de Bordeaux.
  Verres à vin ordinaires, d'une contenance
de 1^2 décilitre environ.
  Verres à Mint Julep, d'une contenance de
s     décilitres. Ils doivent être hauts sur pied
et très évasés dans leur partie supérieure.
  Il y a d'autres formes de verres encore,
cela va sans dire, mais ceux que nous indi
quons ici suffisent.




      QUELQUES INDICATIONS
ET CONSEILS UTILES AU BARMAN

  Pour préparer un cocktail parfait, il est
indispensable de connaître certaines choses de
détail, mais qui n'en ont pas moins grande
importance.
  Les voici ;

Emploi du citron: C'est ce qu'on appelle
  le zeste de citron sur le cocktail. On coupe
  une pelure de citron très mince que 1 on
  écrase entre deux doigts ahn d en faire
  gicler le jus sur le cocktail, ce qui lu»
  donne un arôme exquis. On ne doit jamais
  mettre la pelure de citron dans le verre.
Emploi du bitter, curaçao, etc. C'est
  ce qu'on appelle €quelques gouttes de bitter,
  curaçao, etc. ». Quand on ajoute une de
  ces liqueurs à un cocktail, c'est une opéra-
 tion qui doit se faire à vue d'œil. La dose
 à mettre est d'environ       de cuiller à thé.

Mélange du cocktail. Si l'on veut pou
 voir bien mélanger un cocktail, il faut:
   Se servir de glace, si possible artificielle
 et bien lavée, parce qu elle est très claire
 et ne trouble pas les boissons.
    Ne se servir que de ligiœinv et de vitut de
  toute première qualité.
    Les eaux minérales, ginger ale,r, etc., doi
 vent toujours être très frais. Il est bon
 de savoir que les siphons risquent de sau
 ter sous l'effet des changements de tempé
 rature, ce que l'on peut éviter en les main
 tenant toujours au frais.
    Ne se servir que de éirops de gomme ou de
 eiropj' de eucre de toute première qualité,
 car si les sirops sont de qualité inférieure
 ils peuvent être nuisibles. Pour sucrer un
 cocktail, il est préférable d'employer du
 sirop sucré plutôt que du sucre en poudre,
 parce que le mélange se fait mieux.
    User des cordials, biller, angoiulura,
 orange,^, bilter et eirops avec beaucoup d'at
 tention, car une légère dififérence de quan
 tité modifie énormément le goût des boissons
 et improvise tout autre chose que ce que
 l'on désirait. Ces derniers liquides ne doi
 vent avoir qu'une température modérée.
 Il ne faut jamais les tenir à la glace. Pour
                                             i3
                                            ■f "■




    levir dosage on utilise des flacons munis de
  bouchons casse-gouttes avec lesquels on
  peut mesurer le dosage à une goutte près.
     Les JruiLr et les _/W de fruits doivent être
  tenus au frais mais, pas à la glace. Pour
  les fruits, soit qu'on les coupe fins ou en
    tranches, se   servir   d'une   fourchette et
    d'tme cuiller pour les placer sur le verre
  comme ornements.

      Les      doivent toujours être très frais.
  Par mesure de précaution, il est préférable
  de toujours les casser dans un verre à part
  avant de les joindre au mélange. On s'évite
  ainsi bien des surprises désagréables.
     Le lait doit être également bien frais,
  très pur et riche en crème.




  LES USTENSILES DU BARMAN

  Le barman professionnel appelé à fournir
des centaines de mélanges divers par jour doit
nécessairement avoir à sa disposition les
ustensiles suivants :

  1° les mesures de i dl., ^2 dl., Vs db.
dl.,   dl. et si possible ^Iq dl.
   2° un tri-plex, ou verre à mélange (Bar-
Glass), grand verre spécial et non fragile, et
une longue cuiller à soda.
  3° un shaker, appelé c double timbale » •
M
Ce son! les plus commodes, celles que l'on
met 1 une dans 1 autre, il n'est pas nécessaire
qu'elles soient en argent, un bon nickel suffît.
      une passoire a cocktails entourée d'un
ressort. C'est la meilleure. On peut la servir
pour tous les drinks.
  5° cinq ou six flacons avec bouchon-gouttes
pour l'angostura bitter, l'orange bitter, le
curaçao blanc ou rouge, le sirop de gomme
ou de sucre, le marasquino et le sixième si
possible pour l'absinthe.
  6° un couteau pour couper les citrons et les
écorces, dont il faut toujours avoir quelques-
unes coupées d'avance.
  7° un plot en bois pour écraser la menthe
fraîche et préparer les fruits, etc.
  8° clés pour les eaux minérales et tire-
bouchons.
  9° une machine pile-glace américaine, un
pic à glace, une petite pelle ou pince pour
prendre la glace.
  io° longues cuillers et fourchettes pour les
fruits.
  11° quelques paquets de cure-dents en bois,
qu'il faut toujours avoir sous la main, pour
piquer les olives et les cerises.
   12° une râpe à noix de muscade, une sa
lière, du poivre de cayenne rouge, du vinai
gre, un flacon de sauce tomate, un flacon de
Worcester sauce, œufs, lait,,, citrons et
oranges, fruits de saison, de l'ananas toujours
                                             i5
et du sucre en poudre. Un amateur peut pré
parer de bons cocktails sans les ustensiles
désignés sous les n°® i, 2, 3 et 4. Quant aux
autres ustensiles, on les trouve dans presque
toutes les bonnet cuisines.




             LES LIQUEURS
ET AUTRES QUE DOIT POSSÉDER
       le barman AMATEUR

  Voici la liste des bouteilles que doit avoir
dans son buËfet tout barman amateur.
  1° Une bouteille de gin sec, de qualité su
périeure.
  2° Une bouteille de scotch whisky.
  5° Une bouteille de vieux cognac, fine
Champagne.
  4° Une bouteille de vermouth français, pas
façon.
  5° Une bouteille de vermouth Italien, si pos
sible de provenance directe.
  6° et 7° Une bouteille de sheriy et de Porto.
  8° Une bouteille d'angostura bitter.
  9° Une bouteille d'orange bitter.
  10° Une bouteille de sirop, soit orgeat, sucre
ou gomme.
  11° Une bouteille de sirop d'orange, mais
naturel.
                  lao Une bouteille de grenadine ou fram
               boise.
                  i3° Une bouteille de Canadian-Club whisky.
                  Ces treize bouteilles, cela parait énorme,
               mais il est nécessaire de les avoir dans cha
               que maison, car elles représentent le strict
               nécessaire. Le sirop d'orange remplace quel
               quefois le curaçao et il est moins cher.
                 Quant à l'absinthe, c'est un art de bien
               savoir la mélanger, car c'est une des meil
               leures liqueurs. Sans doute est-ce pour cela
               qu'on la comprend le moins. Âussi, qu'elle
               soit taxée, oui, mais supprimée, non. -
                  En résumé, ce livre de recettes n'est pas de
                ceux que l'on achète pour simplement se met
                tre en relation avec les boissons américaines,
                qu'il est incapable, du reste, de faire con
                naître, car pour cela il faut les déguster, c'est
                le seul et le meilleur moyen ; mais il a pour
                but de donner à chacun, amateur ou profes
                sionnel, de pouvoir se perfectionner dans l'art
                 de préparer un excellent cocktail, de faire
                 une excellente sélection de « drinks », en petite
               , ou en grande quantité, pour des lêtes, des
                réceptions, que l'on soit chez soi ou employé
                dans un hôtel ou un restaurant. Bref, ce livre
                est utile à tout le monde.
                                             Carlo Beltramo.



'.'•V' "V. ■


                                                               17
      DES COCKTAILS

     COMMENT ON LES MÉLANGE

              Américan style
  Les Américains étant des amateurs pas
sionnes de cocktails, ce sont eux qui ont frayé
a cette boisson ses meilleures voies et, pour
ma part, je me suis appliqué à satisfaire a
leurs goûts les plus complexes.
  A préparer dans le tri-plex, que nous ap
pelons grand gobelet ou Tumbler, aux
rempli de glace en morceaux, quelques gout
tes d'angostura bitter,   dl. d'absintbe, i cuil-
lerée à thé de sirop de sucre, i cuillerée à
potage d'eau nature. Bien remuer pour qu'il
soit trouble et servir avec un zeste de citron
et une cerise.


              Angler cocktail
  Ce drinks est très populaire en Bohème et
Tcheco-Slovaquie. Se prépare dans le grand
gobelet aux      rempli de glace en morceaux:
/j cuillerée a the d angostura bitter, ^2 cuil
lerée a thé d orange bitter,     dl. de vanto-
gris (sirop tchécoslovaque), 2/g dl. de gin. —
i8
Bien brasser et verser dans le verre à cocktail
avec le zeste de citron.

         Apples Jack cocktail
  Dans le grand gobelet à moitié rempli de
glace en morceaux: Quelques gouttes d'an-
gostura bitter et de sirop de sucre, i cuillerée
à thé de curaçao, ^/o dl. d'Apples Jack
Brandy. Pour le continent, on remplace ce
Brandy par du Calvados, une cerise ou olive.
— Servir avec le zeste de citron.

             Bamboo cocktail
     Remplir aux      de glace en morceaux le
grand gobelet, quelques gouttes d'orange bit
ter, ^/4 dl. de Sherry-Secco, Vi "il- de ver
mouth français, zeste de citron. — Ce drinks
est très populaire aux Indes, maison l'appelle
 aussi Reform cocktail.

              Benett cocktail
     Se prép^u•e dans le shaker à double timbale
 à rnoitié rempli de glace en morceaux : Quel
 ques gouttes d'Angostura bitter,     dl. de gin
 et le jus d'un demi citron. — Bien secouer et
 verser dans les verres à cocktail. C'est un
 cocktail populaire au Chili.

             Bergues cocktail
   Se prépare dans le grand gobelet à moitié
 rempli de glace en ittorceaux : Quelques gout-
 2                                            19
tes d'Angostura bitter, '/g      Dubonnet,
Vg dl- de Sberry Wine, '/g dl. de vermouth
français. — Bien remuer et servir dans un
verre à cocktail avec une cense.


               Bijou cocktail
   Se prépare dans le grand gobelet a moitié
rempli de glace en morceaux : Quelques gout
tes d'orange bitter: -/(j dl. de gin,  dl. de
vermouth italien, Vc dl- dé Chartreuse verte.
— Bien brasser et verser dans un verre a
cocktail avec une cerise et vm zeste de citron.

             Blackhorn cocktail
  Ce cocktail est un des plus anciens que l'on
connaisse ; il se prépare de deux façons, car,
pour ma part, je remplace l'absinthe par le
whisky. Se prépare dans le grand gobelet à
moitié rempli de glace en morceaux.
  Ancienne méthode; i cuillerée à thé d'absin
the, V2 cuillerée à thé d'angostura bitter,   dl.
de vermouth français, ^4 dl. de Scotch-
Whisky. — Bien brasser et verser dans le
verre à cocktail avec le zeste de citron.
   Nouvelle méthode:Quelques gouttes d'orange
bitter, quelques gouttes d'angostura bitter,
l/g dl. de Scotch-Whisky, ^/c dl. de vermouth
français ;    dl. de vermouth italien. — Bras
ser et servir dans un verre à cocktail avec une
cerise.
            Blenton cocktail
  Ce cockail, très simple, mais tr^s en vogue
chez les officiers de la marine anglaise, se
prépare dans le grand gobelet de la façon
suivante: ^/o rempli de glace en morceaux,
Egale partie de Dry Gin et de vermouth fran
çais. Quelques gouttes d'angostura bitter,
quelques gouttes de bon cognac vieux. — Bien
remuer et servir dans un verre à cocktail.



         Bloodhound cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : 6 jolies framboises,
   cuillerée à thé de marasquino,      dl. de
Diy Gin, ^/g dl. de vermouth français, Ve 'l'-
de vermouth italien. — Bien secouer et verser
dans le verre à cocktail avec la passoire.
Prendre soin de presser les framboises à tra
vers la passoire.


         Boomerang cocktail
  Très populaire en Afrique du Sud. Se pré
pare dans le grand gobelet à moitié rempli de
glace : Va cuillerée à thé de marasquino.
quelques gouttes d'angostura bitter, ®/o de
Dry Gin, Vo dl. de vermouth français, Ve dl.
de vermouth italien. — Bien brasser, passer
dans le verre a cocktail ; servir avec une ce
rise et le zeste de citron.
            Brandy cocktail
  Se prépare dans le grand gobelet a moitié
rempli de glace en morceaux : lo gouttes
d'angostura, i cuillerée à tbé de curaçao,
Va dl. de vieux cognac fine. — Bien brasser
et servir dans le verre à cocktail avec une
cerise et un zeste de citron.


             Brazil cocktail
  Se prépare comme le Bamboo cocktail avec
1 cuillerée à thé de sirop de sucre et i cuil
lerée d'absinthe en plus.

             Bronx cocktail
  Dans le shaker avec de la glace en mor
ceaux :     d'orange entier avec la pelure ;
^3 dl. de Dry-Gin, ^3 dl. de vermouth fran
çais, dl. de vermouth. — Bien secouer et
passer dans le verre a cocktail.
  Plusieurs barmans ajoutent quelques gout
tes d'orange bitter,* mais c'est du superflu. On
appelle aussi ce cocktail New-York Zoo. On
peut remplacer l'orange par la mandarine.

            Carlo's cocktail
  Dans le grand gobelet à moitié rempli de
glace en morceaux : dl, de Gin, dl- de
vermouth français, dl. de vermouth italien,
4^5 gouttes de Bénédictine, a gouttes de jus
de citron. — Secouer et verser dans un verre
à cocktail avec un zeste de citron.


         Champagne cocktail
  Pour le Champagne cocktail, avoir soin
d'avoir toujours une bouteille de Champagne
à la glace, et surtout de la tenir bien bouchée.
On fera avec une bouteille environ six cock
tails. C'est le verre à vin courant qui se prête
le mieux comme mesure. Se prépare dans le
grand gobelet à moitié rempli de glace : Quel
ques gouttes de sirop de sucre, quelques gout
tes de vieux cognac, quelques gouttes de
curaçao rouge, i dl. de Champagne environ.
— Bien brasser et passer dans un verre a vin.

            Chicago cocktail
  Se fait comme le Brandy cocktail, en ajou
tant un peu de Champagne sur le cocktail, une
fois servi avec le zeste qu'on laissera dans le
verre, au contraire des autres cocktails. Ayez
soin, avant de servir, de passer sur le bord
du verre une écorce de citron, et ensuite de
saupoudrer de sucre fin.

              Chine cocktail

  Se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux:       cuillerée à
thé d'angostura bitter, i cuillerée à thé de
marasquin, i cuillerée à thé de curaçao rouge,
 1 cuillerée à thé de grenadine, Vî dl. de rhum
 vieux Jamaïque. Brasser et passer dans le
 verre à cocktail avec une cerise et un zeste
 de citron.

              Chocolat cocktail
    Se prépare dans le shaker à moitié rempli
 de glace en morceaux : i jaune d'oeuf bien
 frais, V4 dl. de Chartreuse jaune, 'A dl. de
 Porto rouge, 1 cuillerée à thé de poudre de
 chocolat. — Secouer et passer, et servir dans
 un verre à Flipps. Ce cocktail est très connu
et renommé au Brésil.

          Clower-Club cocktail
   Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : 1 blanc d œuf bien
frais, le jus d'un beau Vs citron, 1 petit verre
à liqueur de sirop de grenadine, '/î dl. de
Dry-Gin. — Bien secouer et passer dans un
verre à vin avec une râpée de noix de mus
cade. On peut aussi se servir de sirop de
framboise ou de grenadine.

     Royal Clower-Club cocktail
     Est le même que le clower-club, mais on
remplace le blanc d'œuf par un jaune d'œuf.

          Clower beaf cocktail
  Est le même que le Clower-club ou le
Royal clower-club, mais en ajoutant dans le
24
mélange 2 ou 3 feuilles de menthe fraîche, et
une fois servi, mettre une feuille de menthe
fraîche sur le bord du verre.


              Club cocktail
  Se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux: Quelques gout
tes d'angostura bitter, 1 cuillerée à thé de
grenadine, /4dl. de Canadian club whisky. —
Bien brasser et passer dans le verre à cock
tail avec une cerise et le zeste de citron.


         Clower five cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de, glace en morceaux : un œuf frais entier,
le jus d'un demi citron,      dl. de vermouth
français, /4dl. de vermouth italien, % dl. de
Gin, quelques gouttes de sirop de grenadine.
— Bien secouer et passer dans un verre a vin
avec une râpée de noix de muscade.

        Cooperstown cocktail
  Se prépare comme le martini cocktail en
ajoutant dans le shaker 2 feuilles de menthe
fraîche. C'est le cocktail préféré et le plus
populaire chez les cow-boys d'Amérique.

          Cornwell cocktail
  Se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux: ^/g dl. d'orange
                                              26
bitter de Séville, "/gdl. de Diy gin. — Bien
remuer et verser dans le verre à cocktail avec
la chair d'une grosse olive et un zeste de citron.
Il serait préférable d'hoir toujours des fleurs
ou des feuilles d'oranger pour mélanger.

           Coronation cocktail
  Se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux : i cuillerée à
thé de pippermint get, i cuilleree de Peach
Brandy, 2 cuillerées de Curaçao rouge, Vsdl.
de vieux cognac. — Bien remuer et servir
dans le verre à cocktail avec un zeste de citron.

             Daiquiri cocktail
     Ce cocktail, très populaire dans les mines
de fer de Cuba, est aussi très connu dans les
Etats du sud de l'Amérique.
  Se prépare dans le grand gobelet a moitié
rempli de glace en morceaux : Vo dl. de bo-
cardi (alcool de canne à sucre), le Jus d un
demi citron, adoucir avec un verre a liqueur
de sirop de grenadine. — Bien remuer et ser
vir dans un verre à cocktail.

             Dee Sea cocktail
  Ce cocktad exceptionnellement Californien,
se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux : /4 dl. de Gor
don gin, % dl. de vermouth français, Vz cuil
lerée à thé d'orange bitter, Vz cuillerée à thé
26                                          '
d absinthe. — Bien remuer et verser dans le
verre à cocktail avec une olive et un zeste de
citron.
            Dempsey cocktail
    Se prépare dans le shaker aux       rempli
de glace en morceaux: i cuillerée à thé d'ab
sinthe, 1 cuillerée à thé de grenadine, */o dl.
de gin, ®/(i dl. de calvados. — Bien secouer
et verser dans le verre à cocktail.
    Ce cocktail a été Introduit à Deauville en
1921 lors de la rencontre Dempsey-Carpen-
tler.
          Depth. Bomb. cocktail
    Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux: Î4dl. de vieux cognac,
Vi dl. de calvados, le jus d'un quart de citron,
1 cuillerée à thé de sirop de grenadine. —
Bien remuer et servir dans le verre à cocktail.
    Ce cocktail est très populaire dans l'avia
tion anglaise.
             Derby cocktail
    Ce cocktail se prépare exactement comme
le.East India cocktail mais en ajoutant quel
ques larmes de Champagne avant de servir.
             Devil's cocktail
    Part égale de vieux cognac et de plpper-
mln get. Bien glacer dans le shaker et servir
avec légèrement de poivre rouge sur le cock
tail.
3                                            a/
            Diabolo cocktail
  Se prépare dans le grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux : Plusieurs gout
tes d'angostura bitter (i5 gouttes environ), Vt
verre k liqueur de curaçao rouge, ^ dl. de
cognac vieux,      dl. de vermouth français. —
Bien remuer et servir avec une cerise et un
zeste de citron.
  On nomme ce cocktail aussi Young Alan.

          Diamon's cocktail
  Se prépare dans un grand gobelet a moitié
rempli de glace en morceaux : Va dl. de rhum.
Va dl. de gin, Va dl. de curaçao orange, 3
gouttes de jus de citron.
  Recette de Son Excellence Monsieur Ago-
stino Edwards, M.inistre du Chili k Londres,
septembre igaS, k Genève.
          Diki Diki cocktail
  Se prépare dans un grand gobelet à moitié
rempli de glace en morceaux: ^ dl. de cal
vados, Vs dl. de calorie pimch. Va dl. ,de
jus de Crape Frut. — Bien secouer dans le
shaker k moitié rempli de glace et verser dans
le verre à cocktail.

          Diplomate cocktail
  Se prépare dans le tumbler ou grand gobe
let : Yz verre à liqueur de marasquino, /4 dl.
de vermouth français, V(i dl. de vermouth ita-
28



                                                  ■ï
lien. — Bien remuer et servir dans un verre
à cocktail avec une cerise et un zeste de citron.

             Docteur cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace: Le jus d'/4 de citron, le jus d'î4
d'orange, Yt dl. de calorie punch. — Bien
brasser et verser dans un verre à cocktail.

            Dubonnet cocktail
  Se prépare dans le tumbler ou grand gobe
let à moitié rempli de glace : Part égale de
Dubonnet et de gin, quelques gouttes d'orange
bitter, si on le désire plus sec, il suffît de
mettre '/s de plus de gin et Va de moins de
Dubonnet.

              Zaza cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace : Quelques gouttes de bitter orange,
Vs de Dubonnet,      de sherry sec (solera)
Pale. — Bien remuer et servir dans le verre à
cocktail.
            East India cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rem
pli de glace en morceaux: Une cuillerée à thé
de curaçao orange, quelques gouttes d'ango-
st\ira bitter, une cuillerée à thé de marasqui-
no ou de sirop d'ananas, Vzdl. de bon cognac
vieux. — Bien remuer et servir dans un
verre à cocktail avec un zeste de citron.

                                              29
                Siki cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux: Quelques gouttes d an-
gostura bitter, i cuillerée à thé de sirop de
sucre, V4 dl. de Femet-Branca, V4 dl- de bon
cognac vieux ou du Rye AVhishy, suivant le
goût. — Bien, remuer et verser dans un verre
à cocktail avec zeste de citron. Ce cocktail
est très apprécié des Canadiens,

              Fioupe cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Part égale de vermouth
italien et de bon vieux Cognac, 1 cuilleree a
thé de Bénédictine. — Bien remuer et verser
dans le verre à cocktail avec zeste de citron.
     M.Fioupe était, avant la guerre, une figure
très connue sur toute la Riviera.

              Gibson cocktail

     Le Gibson cocktail est très apprécié au
Japon, principalement à Yokohama. G est un
bon Martini demi-sec avec un peu de blanc
d'oignon dedans.

            Glad Eye cocktail
     Remplir à moitié le shaker de glace en
morceaux : ^/s dl. d'absinthe Pernod, Vs dl. de
pippermint Get.        Bien secouer et verser
dans le verre à cocktail.
do
          Harward cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace : Quelques gouttes de sirop de sucre,
un peu de bitter angostura (environ     cuille
rée à thé), parts égales de bon cognac et de
vermouth italien. — Bien remuer et servir
dans le verre à cocktail avec une cerise et un
zeste de citron.

              H.P.W. cocktail
  Se prépare dans un tumbler à moitié rempli
de glace : Vs de gin, Vs de vermouth italien,
1 tranche d'orange. — Bien secouer dans le
shaker avec de la glace et servir dans le verre
à cocktail.
  Ce drink a été inventé par le fameux barman
Charlie, du Racket-Club de New-York. II
a été complimenté par M. Harry Payne
M^hitney, membre du club, un millionnaire,
d'où son appellation de H.P.W. cocktail.
      Houala-Houala cocktail
  Se prépare dans un tumbler à moitié rempli
de glace : Va de gin. Va de jus d'orange, i cuil
lerée à thé de,curaçao orange. — Bien se
couer le tout dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux et verser dans un verre
à cocktail.
              Harrison cocktail
   Se prépare comme le Benett cocktail, mais
on ajoute une demi-cuillerée à moka de sucre
en poudre dans le shaker.
                                             3i
               Inca cocktail
   Se prépare dans un tumbler rempli de
glace Vs de gin, Va de vermouth français. Va de
Sheriy sec (sciera), quelques gouttes d'orange
bitter, quelques gouttes de sirop d'orgeat. —
Bien secouer dans le shaker et servir dans un
verre à cocktail avec un petit morceau d ana
nas et un zeste d'orange.

               Ika cocktail
  Se prépare dans un tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux: Va de sirop de grena
dine, Va de Gordon Gin, quelques gouttes de
jus de citron. — Bien brasser et servir dans
un verre à cocktail.

            London cocktail
  Se prépare dans un tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Quelques gouttes
d'orange bitter, quelques gouttes de sirop de
sucre, quelques gouttes d'absinthe, % dl. de
Gin sec. — Bien remuer et servir avec une
olive et un zeste de citron.

            Indian cocktail
  Se prépare dans im grand tumbler a moitié
rempli de glace: Va de Canadian whisky. Va
de vermouth italien. Va de Gordon Gin, quel
ques gouttes d'orange bitter sec, quelques
gouttes de curaçao et de triple-sec Cointreau.
Bien remuer et servir avec un zeste de citron.
32


                                      /. - A,
              Luigi cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : une cuillerée à thé de
sirop de grenadine, quelques gouttes de Coin-
treau liqueur, le jus d'une demi mandarine,
'/a de gin, '/a de vermouth français. — Bien
secouer et servir avec un zeste de citron.

          Manhattan cocktail
  Se prépare dans le tumbler rempli de glace
en morceaux : Quelques gouttes d'orange bit-
ter, quelques gouttes de curaçao, quelques
gouttes de sirop de sucrer Va de Whisky ca
nadien, Va de vermouth italien. — Bien re
muer et servir avec une cerise.
   Ce drinks est un des plus anciens et des
plus recommandables. Il porte la nom d un
quartier de New-York. Il peut se faire aussi
plus sec en ajoutant du vermouth français en
place du vermouth italien et quelques gouttes
d'absinthe.

           Martinez cocktail
  Pour qu'un Martinez cocktail soit bon et
au goût du consommateur, ayez soin de tou
jours lui demander s'il le désire très sec, demi-
sec ou doux. Le Martinez sec se prépare dans
un tumbler à moitié rempli de glace: Parts
égales de Gordon Gin et de vermouth fran
çais, pas plus de 4 ^ S gouttes d'angostura
bitter. — Bien remuer et servir ; zeste de ci-
                                              33
tron, olive ou cerise, selon le goût du consom
mateur.

            Martinez demi sec
     Se prépare dans un grand gobelet à moitié
rempli de glace : Vz de Gordon Gin, */< de
vermouth français. */< de vermouth italien,
quelques gouttes d'angostura bitter, un zeste
de citron, olive ou cerise, selon le goût du
consommateur.

              Martinez doux
   Parts égales de Gordon Gin et de vermouth
italien, quelques gouttes d'angostura, zeste de
citron, olive ou cerise, selon le goût du
consommateur.

             Martini cocktail
  Les Martini cocktails se font à trois degrés,
comme les Martinez cocktail. Pour les pré
parer, on emploie exclusivement du vermouth
de la marque Martini-Rossi et de l'orange
bitter en place d'angostura bitter.
  Les Martini et Martinez cocktails sont les
plus en vogue sur le vieux continent.

            May fair cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Va de Gordon Gin,
-Li île Jus d'orange nature, une cuillerée à café
de sirop de fleurs d'abricot, 3 k ^ clous de
girofle. — Bien remuer et verser dans un
34
verre à cocktail en ayant soin de se servir
d'une passoire.
        Mechoulong cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace : Quelques gouttes d'orange bitter,
V' de prunelle (eau de vie de prune), V4 de
vermouth français, V4 de vermouth italien.
Bien remuer et servir dans un verre a cocktail
avec un zeste de citron.

  Mikado ou Japonais cocktail
   Quelques gouttes d'angostura bitter, quel
ques gouttes de sirop d'orgeat, quelques gout
tes de curaçao rouge, ^Ude bon cognac vieux.
— Bien remuer et servir avec xme cerise et
un zeste de citron.

       Millionnaire cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux, un blanc d'œuf bien
frais, quelques gouttes de curaçao rouge,
'/s de grenadine,     de Whisky Canadian
Club. — Bien secouer et servir dans un verre
à Bordeaux en ajoutant, à la fin, quelques
gouttes d'absinthe.
      Monkay's Claud cocktail
   Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace : 1 cuillerée à thé d'absinthe, 2 cuil
lerées à thé de sirop de grenadine, ^/a de
Gordon Gin, Va de jus d'orange. — Bien se
couer et servir dans un verre à cocktail.
                                            35
              Morning cocktail
  Se prépare dans le tumbler à demi rempli
de glace : i cuillerée à thé de curaçao orange,
1 cuillerée à thé de marasquin di zara, i cuil
lerée à thé d'absinthe, quelques gouttes d'oran
ge bitter, *4 de bon cognac vieux. Va de ver
mouth français. — Bien remuer et servir, avec
une cerise et tm zeste de citron, dans le verre
à cocktail.

              Midnight cocktail
   Ce cocktail est très demandé et très appré
cié des danseurs de l'Hôtel des Bergues, à
Genève, surtout la nuit, avant le souper. Se
prépare comme le Broux cocktail en ajoutant
quelques gouttes d'absinthe.

            Marquise cocktail
     Se prépare dans le shaker à demi rempli de
glace: Va de scotch whisky. Va de crème de
moka bols. Va de crème fraîche. — Bien re
muer et servir dans un verre à Bordeaux avec
xme légère râpée de noix de muscade.

           Nick's Own cocktail
  Se prépare dans le tumbler à demi rempli
de glace en morceaux : Quelques gouttes d'an-
gostura bitter, quelques gouttes d'absinthe.
Va de bon cognac vieux, '/a de vermouth ita
lien- — Bien remuer et servir dans un verre à
cocktail avec une cerise et un zeste de citron.
36
      Old Fashioned cocktail
  Mettre dans le tumbler un morceau de su
cre en ajoutant un peu d'angostura bitter sur
le sucre Jusqu'à ce qu'il soit bien imbibé ;
l'écraser ensuite au moyen de la longue cuiller
à soda, en ajoutant un morceau de glace, un
verre à cocktail de Canadien whisky et la
pelure d'un demi citron. — Bien brasser en
ajoutant de l'eau de selz ou soda schwepps.
Avoir soin de boire pendant que cela mousse.

     Orange Blossom cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace:       dl. de Gin, le Jus d'une belle
demi orange, quelques gouttes d'orange bit
ter, 1 verre à liqueur de grenadine pour adou
cir. — Bien secouer le tout et servir dans im
verre à Bordeaux.


            Paradi's cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace: Vs de Jus d'orange. Va d'abricot
Brandy liquetir. Va de Diy-Gin. — Bien
secouer et servir dans le verre à cocktail.


            Perfect cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace : Va     Gordon Gin, V4 de vermouth
français, V4 de vermouth italien, quelques
gouttes d'absinthe, un zeste d'orange.
             Ping-Pong cocktail
     Se prépare comme le Manhattan cocktail,
 mais on remplace le Canadian whisky par
 de l'eau de vie de prune.

             Princesse cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace : Va de Gordon Gin, Va de crème
de cacao. Va de crème fraîche. — Bien remuer
et servir dans un verre à Bordeaux avec une
légère râpée de noix de muscade.

               Reine cocktail
  Ecraser une belle tranche d'orange et une
tranche d'ananas dans le shaker au quart
rempli de glace. Va de Gordon Gin, */a de
vermouth français. Va de vermouth italien. —
Bien secouer et servir dans un verre à Bor
deaux.

             A. C. S. cocktail
     Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace :     de Gordon Gin, V4 de vermouth
français, '/< de vermouth italien, quelques
gouttes de sirop de grenadine, quelques gout
tes d orange bitter. — Bien remuer et servir
dans un verre à cocktail avec une cerise et un
zeste d'orange. Ce cocktail est spécialement
apprécié des membres de l'Automobile-CIub
Suisse.
58
          Rob Roy cocktail
  Se prépare dans un tumbler à moitié rempli
de glace : Quelques gouttes de sirop de gomme,
quelques gouttes de curaçao orange, quelques
gouttes d'angostura bitter, Vs de Scotch
whisky, ^/s de vermouth français. — Bien
remuer et servir dans un verre à cocktail avec
une cerise et un zeste de citron.

             Rose cocktail
  Spécialité du barman des Bergues, se pré
pare dans le tumbler: Un peu de grenadine
pour donner la couleur rose, Vs de Gordon
Gin, ^/s de vermouth français, une cuillerée à
café de Cherry-Brandy liqueur, quelques
gouttes de kirsch de Zoug. — Bien mélanger
et servir dans un verre à cocktail en ayant
soin de passer le bord du verre au citron et de
saupoudrer de sucre.

             Royal cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace: Quelques gouttes d'angostura bitter,
quelques gouttes d'orange bitter, Vs de Gor
don Gin, Vs Dubonnet- — Bien remuer et
servir avec une cerise et un zeste de citron.


        San Martino cocktail
   Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace : Parts égales de Gordon Gin et de
                                            39
vermoutL italien, i cuillerée à thé de Char
treuse jaune. — Bien remuer et servir dans un
verre a cocktail avec un zeste de citron.
     Ayez soin de ne jamais mettre de bitter.

            Sensation cocktail
     Se préparé dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : i cuillerée à thé de
marasquino, 3 branches de menthe fraîche,
le jus d un bon demi citron, */j verre à ver
mouth de Gordon Gin. — Bien secouer et
servir dans un verre à cocktail.

 Soixante quinze « 75 » cocktail
     Se préparé dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Quelques gouttes de
grenadine, assez pour bien donner la couleur,
le jus d'un petit demi-citron. Va dl. de Cal
vados, Va de Gordon Gin. — Le c 76 » cock
tail est très populaire en France et le Jus sur
tout à Paris, pendant la guerre.

              Side-Car cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
   glace en morceaux: Le jus d'un bon demi-
citron, Va de Cointreau, Va de bon cognac
vieux. — Bien secouer et servir dans le verre
à cocktail.

               Silver cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux: Quelques gouttes d'o-
40
range bitter, une cuillerée à thé de maras-
quino, V3 de vermouth français, V3 de Gordon
Gin. — Bien secouer et servir dans «le verre
à cocktail.

              Spanisch cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux: Q,uatre jets d'angos-
tura bitter, im verre de vermouth italien. —
Bien secouer jusqu'à ce que ce soit mousseux.
Avoir soin, avant de servir, d'humecter le
verre à cocktail avec l'essence de citron que
l'on obtient en pressant l'écorce du citron.

                Star cocktail

  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux: Va de crème de menthe
blanche, V3 de bon cognac vieux. — Bien se
couer et servir dans le verre à cocktail.


       Saint-Raphaël cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : V4 de Cointreau, V4 de
Porto blanc, quelques gouttes de Gordon
Gin. — Bien remuer et servir avec un zeste
de citron.


       Silver streack cocktail
   Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Parts égales de kum-
                                            41
  ^ V'


 mel et de Gordon's dry gin. — Bien secouer
 et servir dans un verre à cocktail.


              Stinger cocktail
     Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Vs de pippermint get,
Vs de bon cognac vieux. — Bien secouer et
servir dans un verre à cocktail.


              Swiss cocktail
   Se prépare dans un tumbler à moitié rem
pli de glace en morceaux : Vs de creme de
menthe blanche, Vs de Gordon gin. — Bien
remuer et servir avec un zeste de citron.


            Smishine cocktail
     Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Quelques gouttes
d'orange bitter, quelques gouttes de sirop
d'orgeat, Va d'Old Tom Gin, Va de vermouth
français. Va de vermouth italien. — Bien re
muer et servir avec une olive dans un verre a
cocktail.

             Thistle cocktail
   Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Quelques gouttes
d angostura bitter, ^/a de vermouth italien. Va
de scotch whisky. — Bien remuer et servir
dans le verre à cocktail avec une olive et un
zeste de citron.
42
          Tipperary cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Le jus d'/4 d'orange,
une cuillerée à thé de sirop de grenadine, 2 à
3 feuilles de menthe fraîche, *.'3 de vermouth
italien, ^la de Gordon gin. — Bien remuer et
servir dans un verre à cocktail avec une cerise
et un zeste de citron.

              Turf cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux: Quelques gouttes d'o
range bitter, quelques gouttes de marasquino,
quelques gouttes d'absinthe,'/s de Gordon gin,
V3 de vermouth français. — Bien remuer et
servir dans un verre à cocktail avec une cerise
mais sans zeste de citron.

             Tuxedo cocktail
  Ce cocktail se prépare comme le silver
cocktail, mais avec de l'Old Tom Gin et quel-
ques gouttes d'absinthe.

          Trocadero cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux avec quelques gouttes
d'orange bitter, parts égales de vermouth ita
lien et de vermouth français, et quelques
gouttes de sirop de grenadine. — Bien
remuer et servir avec une cerise et un zeste
de citron.
   4                                        43
                                                    /
                                                    ' 'ï




           Vanderbilt cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Q,uelques gouttes d'an-
gostura bitter, i cuillerée à thé de sirop de
sucre et parts égales de bon cognac vieux et
de Cberiy brandy. — Bien remuer et servir
dans un verre à cocktail avec ime cerise et un
zeste de citron.


           Wardate cocktail
  Ce cocktail doit être bien secoué et se pré
pare dans le sbaker à moitié rempli de glace
en morceaux avec une cuillerée à thé de sirop
de grenadine, /4 de jus d'orange, 14 de jus de
citron et % dl. de whisky canadian.

             Whip cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux et doit être secoué très
fort pour être servi mousseux :'A d'absinthe,
V4 de vermouth français, Vi de bon cognac
vieux, V4 de curaçao rouge. — C'est le cock
tail préféré des officiers de la marine anglaise.
En Egypte on l'appelle Kurbay cocktail.

             White cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : 1 cuillerée à thé
d anisette jMarie Brizard, quelques gouttes
d orange bitter, % dl. de Gordon gin. —
44
Bien remuer et servir avec une olive et un
zeste de citron.

         Whiz Bang cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : '/s de vermouth fran
çais. "/s de scotch whisky, quelques gouttes
d'absinthe, quelques gouttes de grenadine,
quelques gouttes d'orange bitter. — Bien
remuer et servir avec une cense et un zeste
de citron.

             X. Y. Z. cocktail
   Ce cocktail se prépare comme le broux
cocktail mais on remplace le jus d'orange par
du jus de citron et on ajoute quelques gouttes
de sirop de sucre pour l'adoucir légèrement.

         Yellow Dog cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : Q.uelques gouttes
d'orange bitter, quelques gouttes de char
treuse jaune, parts égales de scotch whisky
et vermouth italien. — Bien remuer et servir
avec zeste de citron.

       Yellow Parrot cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Va d'abricot brandy.
Va de chartreuse jaune. Va d'absinthe Pernod.
— Bien secouer pour servir mousseux dans
un verre à cocktail.

                                           45
»   .




                  Yellow Rottler cocktail
            Ce cocktail des cow-boys ressemble tout à
         fait au Cooperstown cocktail, mais on rem
         place les feuilles de menthe fraîche par quel
         ques morceaux d'oignons blancs. — Bien
         secouer dans le shaker et scîpvir avec la pas
         soire.




                      COCKTAILS

           NON - ALCOOLIQUES
                       Amber cocktail
              Couper en deux plusieurs grains de raisin
         blanc ou noir en ayant soin d enlever les
         pépins, quelques tranches minces d ananas,
         quelques petits carrés de pommes, si possible
         des remettes. Ajouter un peu de jus de citron
        et du sirop d'ananas. — Le tout bien mélangé
        et bien glacé. Servir dans une coupe.

                      Abricot cocktail
          Couper en quatre quelques petits abricots
        bien mûrs, im peu de sirop d abricot, quel
        ques gouttes de jus de citron, quelques carrés
        d'ananas, quelques grains de raisin, quelques
        morceaux de banane. — Bien glacer et servir
        dans une coupe, le tout couvert de crème
        fouettée avec une râpée de noix de muscade.
        '46
            Florida cocktail
  Se prépare dans le shaker rempli à moitié
de glace en morceaux : Le jus d'un citron, le
jus d'une demi orange, quelques bonnes gout
tes d'augostura bitter, un peu de sirop de
gomme ou de framboise, suivant le goût des
consommateurs. — Bien secouer et servir dans
un verre à vin.

             Jersey cocktail
  Se prépare dans le tumbler à moitié rempli
de glace en morceaux : i dl. environ de bon
cidre de pommes, quelques gouttes d'ango-
stura bitter, une cuillerée à soupe de sirop de
framboise. — Bien remuer le tout et servir
dans un verre à vin avec une cerise et un fort
zeste de citron qu'on laissera tomber dans le
verre.


           Lobster cocktail
   Se prépare avec un peu de sauce tomate
«Catsup», un peu de Worcester sauce, quel
ques gouttes de jus de citron, quelques gout
tes de Grape frut, plusieurs petits morceaux
de langouste froide mais très fraîche, très peu
de sel, de poivre Caprika, bien mélanger et
servir très frais dans une coupe. On peut
ajouter aussi im peu de crème fraîche, chose
que font certains maîtres d hôtel réputés.
Certaines personnes aiment quelques gouttes
de vinaigre, alors prenez garde de ne pas
mettre de la crème.

                  i                         47
            L'Huître cocktail
     le Crab et le Shrimp cocktail
       se préparent de la même façon.

             Roses cocktail
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace :3 ou4 belles fraises coupées en deux,
Vi tranche d'ananas coupée en petit morceaux,
le jus d'un demi citron, le jus d'une orange,
quelques gouttes d'eau de fleurs d oranger,
un peu de sirop de framboise. — Bien secouer
et servir dans un verre à vin.


             Sport cocktail
   Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : Le jus d'un citron,
le jus d'ime orange, un peu de sirop d'abri
cots, 3 a. 5 branches de menthe fraîche, la
moitié d'un blanc d'œuf. — Bien secouer et
servir dans un verre à vin.


              Cocktail d'été
   Ecraser plusieurs groseilles, plusieurs frai
ses et plusieurs framboises avec très peu de
sucre en poudre. Passer le jus dans le shaker
à moitié rempli de glace avec le jus d un citron
et un demi verre d'eau nature. — Bien secouer
le tout et servir dans un verre à eau.




48
            COBBLERS
  Les cobblers sont des drinks rafraîchissants.
Ils sont d'usage pendant les grosses chaleurs.
On fait des cobblers avec toutes sortes de
bons vins à dessert et aussi avec du gin, du
whisky, de bon cognac, etc.

          Sherry's cobblers
  Se prépare dans un grand verre si possible
haut sur pied au ^rempli de glace fine (glace
neige): Vl cuillerée à thé de sucre en poudre,
1 verre à liqueur de sirop de framboise, i
verre à liqueur de cognac vieux, i verre à
liqueur de curaçao rouge, 2 verres à vermouth
de xérès solera, un jet de siphon, le tout bien
mélangé, une tranche d'orange, une tranche
de citron et garni avec fruits de saison, arro
ser le tout avec un peu de Porto rouge et ser
vir avec des pailles et une longue cuiller.

        Champagne cobblers
  Se prépare comme le Sherry's cobblers en
remplaçant par du bon Champagne de Xérès,
mais se boit sans siphon. Si l'on ajoute un jet
de siphon c'est uniquement pour le rendre
xm peu gazeux. Pour tous les cobblers, l'on
procède de la même façon en prenant comme
base le vin ou la liqueur que l'on choisira sauf
pour les Cofifee cobblers que l'on prépare
comme suit ;

                                              49
              CofFee cobblers
     Dans un grand verre, haut sur pied si pos
sible, au Vs rempli de glace neige : i cuillerée
à thé de sucre en poudre, i verre à liqueur
de sirop de framboise, i verre à liqueur de
curaçao rouge, i verre à vermouth plein de
bon cognac, i jet de siphon, i tranche de ci
tron, 1 tranche d'orange, garnir avec des fruits
de saison et arroser avec un peu de bon calé
froid. — Servir avec des pailles et une longue
cuiller.

               Thé cobblers
  Se prépare comme le Cofifee cobblers mais
on remplace le cognac par du bon rhum de
St-James ou Jamaïque, et arrosé avec du thé
à la fin, au lieu de café.




              COOLERS
  Les longs drinks de ce nom se préparent
en partie avec des liqueurs, mais plusieurs
sont absolument non-alcooliques.

              Boston coolers
   Mettre dans un grand tumbler 1 écorce
entière d'un beau citron, un petit morceau de
glace, et parts égales de salsepareille et de
Gingerale. — Servir et boire pendant que ça

5o
          Brunswick cooler
   Mettre dans un grand tumbler le jus d'un
citron, du sucre en poudre suivant votre
goût, un peu de glace, remplir avec du Gin-
gerale, bien brasser et boire mousseux.

            Bull dog cooler
  Mettre dans un grand tumbler un morceau
de glace, le jus d'un demi citron, un peu de
sucre en poudre, suivant votre goût, un verre
de Gin et remplir avec du Gingerale, bien
brasser et boire mousseux.

         Cablogramm cooler
  Se prépare comme le Bull Dog cooler,
mais on remplace le Gin par du Rey Whisky.

           Hara-Kiri cooler
  Préparez un Whisky sour que vous mettrez
dans un grand tumbler et vous ajouterez
d'eau de Vichy bien froide. Garnir de fruits
de saison et servir avec une grande cuiller.

            Remsen cooler
  Se prépare comme le Bull Dog cooler
mais on remplace le Gin par du Scotch
Whisky.
      Rockey mountain cooler
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace : Un œuf entier bien frais, du sirop
de sucre suivant le goût, le jus d'un citron. —
5                                           51
Bien secouer et verser dans un grand tumbler
et remplir avec du cidre bien froid. Une râ
pée de noix muscade et servir.

                 Tod's cooler
  Mettre dans un grand tumbler un ou deux
morceaux de glace : Le jus d'un demi citron,
un verre de Gordon gin, ^ verre de cassis. —
Remplir avec un soda bien froid. Bien brasser
et servir mousseux.

                Zenith cooler
     Ecraser une belle tranche d'ananas frais et
passer soigneusement le jus dans un grand
tumbler: Un peu de sirop de sucre selon le
goût, un verre de Gordon gin, 2 morceaux de
glace. Remplir le verre avec du soda bien
irais. — Bien brasser et servir mousseux avec
une mince tranche d'ananas dans le verre.




               CRUSTAS
  Les Crustas se font généralement avec du
Gin,'Whisky, Brandy (Cognacs) Rhum, etc.
Tous se préparent de la même façon et ils
portent le nom de la liqueur ou du vin de
dessert dont on se sert comme base. Le verre
a Crustas est im verre à vin moyen.
  Le mélange se prépare toujours dans un
shaker à moitié rempli de glace : 1 cuillerée à
62
tké de sirop de sucre, i cuillerée à thé de
marasquino, quelques gouttes d'angostura
(bitter), le jus d'un quart de citron, vui verre
à vermouth de Gordon gin. — Bien secouer
le tout et verser dans le verre que vous aurez
préparé auparavant de la façon suivante:
Coupez les deux bouts d un citron avec lesquels
vous humecterez le bord du verre, que vous
passerez ensuite légèrement dans du sucre en
poudre. Coupez ensuite l'écorce du citron qui
vous reste, comme si vous épluchiez ime
pomme, en ayant soin de ne pas casser l'é
corce ; mettez ensuite cette écorce dans Tm-
térieur du verre de façon à couvrir presque
les parois du verre et versez le mélange, puis
garnissez avec quelques fruits de saison. Ser
vir avec une cuiller.

       Sainte Croix Crustas
  Se prépare avec du Rhum comme base.




                  CUPS
  Il y a plusieurs sortes de Cups. Je veux
vous donner ici un aperçu seulement des
principaux cups, surtout pour servir à
table, pour réception et parties de plaisir.
De cette façon vous pourrez vous guider
pour tous les autres cups. Avec chaque sorte
de vin, vous pouvez faire des cups.
                                            53
                                   .K - .




     Les mesures données dans mon livre pour
les cups sont toutes pour 4^6 personnes.

             Champagne cup
     Se prépare si possible dans un grand bol
en argent, à défaut en verre ou de terre, mais
jamais en cuivre.
   Environ pour 4 ou six personnes ; un grand
morceau de glace: 2 verres à liqueur d'abri-
cotine, 2 verres à liqueur de curaçao fin, 2
verres à liqueur de bon cognac vieux, 1 bou
teille de Champagne première marque, un
syphon bien glacé et fruits de saison, sans ou
blier un peu d'ananas, orange et citron, une
petite branche de menthe fraîche. — Laisser
bien glacer et servir dans des verres-ballons.


                 Cider cup
  Un grand morceau de glace, dans un grand
bol: 1 dl. de bon Xérès solera,    dl. de bon
cognac vieux, % dl. de curaçao, 2 bouteilles
de cidre, un citron en tranches. — Laisser
glacer et servir.

                Claret cup
  Se prépare comme le Champagne cup,
mais on remplace l'abricotine par le jus d un
quart de citron et une bouteille de vin blanc
de Haut Sauternes en plus.
54
                   Hock cup
  Le délicieux Hock cup se prépare comme
le Champagne cup mais on remplace le
Champagne par un bon vin du Rhin.

             Dancer's cup
  Mettez dans un grand bol un grand mor
ceau de glace: i dl, de sirop d'orgeat, i%
litre de bon cidre, /4 siphon bien glacé, 2
citrons en tranches. — Servir bien glacé avec
quelques gouttes de bon cognac par verre
avant de servir.

               Peace cup
  Ecrasez 4 belles tranches d'ananas, deux
douzaines de belles fraises, un peu de sucre, i
un peu d'eau, passez le tout dans une passoire,
mettez ce jus dans un grand bol avec un grand
morceau de glace : Vi dl. de marasquino, une
bouteille de bon Champagne sec, un demi si
phon, V2 dl. de bon cognac, V< dl. curaçao. —
Bien glacer et servir avec une fraise par verre
et une petite tranche d'ananas.

               Orange cup
  Mettez dans un grand bol, un gros morceau
de glace, le jus de 3 oranges, le jus d'un ci
tron et le jus d'une mandarine : % dl. de
sirop de sucre, V' <1I- de sirop d'abricots, 2
siphons bien glaces, un peu d'eau nature,
beaucoup de fruits de saison et servir avec
                                            55
une tranche d orange dans chaque verre. —
Recommandé aux abstinents et pour les danses
champêtres.



                DAISIES
     Les Oaisies sont des boissons délicieuses,
mais qui demandent beaucoup de soins dans
leur préparations. On prépare les Daisies avec
du gin, du rhxim, du brandy, du whisky, etc.

          Morning Glory Daisy
  Préparez dans le shaker à moitié rempli de
glace avec un blanc d'œuf, le jus d'un demi
citron, une cuillerée à thé de sirop de sucre,
*/» dl. de gin, de whisky ou de cognac, sui
vant le goût du consommateur. Ajoutez quel
ques gouttes d'absinthe, secouez bien et servez
dahs un verre à vin avec une râpée de noix
de muscade et des pailles.
  Tous les Daisies se préparent de la même
façon ; il n'y a que la liqueur de base qui
change, ainsi que le nom.

            Rhum Daisy
  Se prépare comme suit : Faites dissoudre
dans le shaker im peu de sucre dans de 1 eau,
ajoutez un peu de glace, le jus d'un demi
citron, i verre à liqueur de Chartreuse jaune,
quelques gouttes de curaçao, i verre à ver-
56
      ^rrr




mouth de rhum. Bien secouer le tout et verser
dans un verre à vin avec quelques fruits de
saison coupés en tranches.
  Certains barmans servent les Daisies dans
des tumbler qu'ils finissent de remplir avec du
soda glacé. Je n'approuve pas cette façon de
joindre du soda dans un bon Daisy.




             EGG-NOGGS
  Les Egg-Noggs sont très nourrissants -et
sont invariables ; tous contiennent un oeuf très
frais et du bon lait non écrémé. On peut les
servir chauds ou froids, mais ne se servir pour
boissons que de lait cuit.

             Plain Egg-Nogg
   Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace en morceaux: i œuf très frais, i cuil
lerée à thé de sirop de sucre,     dl. de bon
rhum, cognac, gin ou whisky, etc., selon
votre goût. Remplir avec du bon lait. — Bien
remuer et servir dans un grand tumbler avec
une râpée de noix de muscade.
          Impérial Egg-Nogg
  Se prépare comme le Plain Egg-Nogg, mais
on mettra, à parts égales, du bon rhum vieux
et du bon cognac vieux.
                                             57
     Itchiban (Egg-Nogg chinois)
     Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace : i œuf frais entier, i cuillerée à thé
de creme de cacao, i cuillerée à thé de Béné
dictine, Vj dl. de bon cognac vieux, i verre
de bon lait non écrémé. — Bien secouer et
servir dans un tumbler avec une râpée de
noix de muscade.

          Baltimore Egg-Nogg
     Se prépare comme l'Impérial Egg-Nogg,
en ajoutant */j dl. de bon madère.

             N. G. Egg-Nogg
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace ; un peu de sucre en poudre, i verre
à liqueur de sirop de framboise, un jaune
d'œuf bien frais ; */, dl. de gin. Finir avec du
bon lait et xme râpée de noix de muscade. —
Bien remuer et servir dans un tumbler.

          Breakfast Egg-Nogg
  On l'appelle ainsi parce que, souvent, il
remplace le petit déjeûner après une nuit de
fatigue. Se compose comme suit: Dans un
shaker à.moitié rempli de glace, mettre deux
jaunes d'œufs bien frais, Vsdl. de bon cognac
vieux, Vî dl. de curaçao orange. Remplir de
bon lait. Bien remuer et servir dans un tum
bler avec une légère râpée de noix de mus
cade.

58
        Chocolaté Egg-Nogg
  Se prépare dans un shaker avec un peu de
glace: i verre à liqueur de curaçao, un Jaune
d'oeuf, un peu de sucre en poudre, du choco
lat froid. — Bien secouer et verser dans un
grand verre-ballon. Arroser, avant de boire,
avec du Grand Marmier Cordon Rouge.




               FIZZES
  Les Fizzes sont des boissons très rafraî
chissantes. Elles sont légères et très recom-
mandables le matin après une partie sportive.

                Gin Fizze
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace : mélanger le jus d'un citron, i cuil
lerée à bouche de sucre en poudre, i verre à
vermouth de gin. — Bien secouer et verser
dans un tumbler. Remplir de soda et boire
pendant que cela mousse.

              Cream Fizze
  Se prépare comme le Gin Fizze, mais on
on ajoute une cuillerée à soupe de crème fraî
che. Bien mélanger et servir avec de l'eau de
selz. Boire mousseux.

                                           59
               Golden Fizze
     C est un Cream Fizze avec un Jaune d'œuf
bien frais.

                Glory Fizze
     Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux: un œuf entier bien
frais, un peu de sirop de sucre selon votre
goût, le Jus d'un demi citron, quelques gouttes
d'absinthe, Vi dl. de gin ou whisky ou du bon
cognac vieux. — Bien mélanger et servir dans
un tumbler avec du soda. Très recomman-
dable aux personnes nerveuses.

               Orange Fizze
     C est exactement un Gin Fizze, mais on
remplace le citron par l'orange.

               Royal Fizze
     C'est exactement un Gin Fizze, mais avec
un œuf entier et du sirop de grenadine à la
place de sucre. — Bien mélanger et servir
avec du soda water.

               Silver Fizze
  C'est un Gin Fizze avec un blanc d'œuf. —
Bien mélanger et servir avec du soda water.

               Texas Fizze
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace : Mélangez le Jus d'un demi citron,
60
le jus d'une demi orange, dl. de Gordon
Gin, un peu de sirop de grenadine pour
adoucir. — Bien mélanger et servir avec du
soda water.




               FLIPP'S

   Les Flipp's se font tous de la même façon,
il n'y a que le vin qui change. Ils se prépa
rent dans le shaker avec un peu de glace:
V2 cuillerée à bouche de sucre en poudre, un
jaune d'oeuf bien frais, Vi dl. de bon Porto,
Sherry, Dubonnet, bon Bordeaux vieux, mê
me du gin ou du jus de fruits, mais frais. —
Bien remuer et servir dans un gobelet avec
une râpée de noix de muscade.

              Boston Flipp
  La base de vin pour le Boston Flipp est
moitié Madère vieux et moitié Rye ^Vhisky.

          Champagne Flipp
  La meilleure façon pour préparer ce Flipp
est d'abord de bien secouer un jaune d'oeuf
avec un peu de glace dans un shaker; ensuite
on ajoute du Champagne dans ce même shaker
et l'on verse de suite en remuant légèrement.
Ajouter un peu de sirop de sucre seulement
sur la demande du client.
           Ladies Blusch Flipp
     Mettre dans le shaker un verre à vermouth
 de Gordon Gin, quelques gouttes de grena
 dine ou framboise, un jaune d'œuf bien frais,
légèrement de sirop de sucre, '.'4 dl. de crème
fraîche. — Bien secouer et verser dans un
grand gobelet avec une râpée de noix de mus
cade.




               FRAPPES
     Frappé est un mot français qui veut dire
très glacé, en terme de bar. — Exemples :
une Kqueur frappée, une bouteille frappée,
ime carafe frappée, etc.

           Champagne frappé
   Prenez un seau à Champagne, si possible
en argent. Mettez un peu de gros sel de cui
sine au fond, déposez votre bouteille bien au
milieu, remplissez de glace à moitié, mettez
ime bonne poignée de gros sel de cuisine sur
la glace et finissez de remplir avec de la glace,
vous obtenez en quelques minutes une bou
teille de Champagne ou de vin blanc très bien
frappée.

           Liqueurs frappées
   Dire liqueurs frappées ne veut pas dire que
toutes les liqueurs peuvent être frappees.
63
Si vous avez une bonne fine Champagne, ne la
frappez jamais, ni un kirsch, un marc, un ar
magnac, un calvados ; en xm mot, aucune
liqueur de la catégorie des eaux de vie.
  Tandis qu'une anisette, un kummel, un
Cointreau, une crème de menthe, voire même
une Chartreuse ou une Bénédictine, etc. —
c'est à dire, en général, toutes les liqueueurs
douces — sont délicieuses frappées, surtout
en été.
  Mettez dans un petit verre-ballon un peu
de glace neige bien propre et versez dessus la
valeur d'un verre à liqueur. Servir'avec deux
pailles.




 APERITIFS FRANÇAIS
  Les apéritifs sont, comme on sait, des bois
sons que l'on prend avant les repas. Ils se
servent en général avec de l'eau de selz.
  Les plus connus et les meilleurs sont les
suivants : Dubonnet nature, Byrrh, Banyuls,
Q,uina, Dillet, Picon, Picon grenadine, Picon
citron. Polichinelle qui est cassis-kirsch. Ex
port cassis. Export curaçao, Chambéiy frai-
sette, Chambéiy cassis, Chambéiy curaçao,
Bitter cassis, Bitter curaçao, Turin citron.
   Export est un vermouth français blanc,
ainsi que le Chambéry.
                                               63
  Tous ces apéritifs se servent très frais dans
un tumbler et les doses suivant le goût du
consommateur.




             HIGHBALLS
  Les Highballs sont des longs drinks qui se
servent comme les apéritifs français, mais on
emploie surtout le gin, whisky, rhum, ver
mouth, Sherry, Dubonnet, etc., etc.

          Bizzy Izzy Highballs
     Se prépare dans un grand tumbler : Va dl.
de Rey Whisky, Vi dl. de Sheriy Solera,
quelques gouttes de jus de citron, et remplir
avec de l'eau de selz.

             Ritty Highballs
  Parts égales de vin vieux de Bordeaux et
de Ginger Aie.
            Scotch Highballs
  Deux ou trois morceaux de glace dans un
tumbler, '/i dl. de Scotch W^hisky, une tran
che de citron et remplir avec du soda swepp
ou de l'eau de selz.

         Raspberry Highballs
  Trois-quarts dl. de sirop de framboises,
quelques morceaux de glace, un peu de jus de
citron et de l'eau de selz.

64
       Polichinelle Higbballs
  Trois-quarts dl. de sirop de framboises ;
un petit verre à liqueur de kirscb et de l'eau
de selz bien glacée. — Très bon en été.




         LEMONADES
        Américan Lemonade
  Se prépare dans un tumbler : Mélangez le
jus d'un beau citron, très peu de sucre; Vîdl.
de Porto blanc, de l'eau de selz bien glacée,
et servir avec des pailles.

           Claret Lemonade
  Se prépare dans un tumbler: Le jus d'un
beau citron et un peu de sucre en poudre ;
parts égales d'eau de selz et bon vin de Bor
deaux vieux.

          Fruits Lemonades
   C'est une boisson délicieuse qui se prépare
dans un shaker avec le jus d'un demi citron,
le jus d'une demi orange, un peu de sirop de
grenadine pour adoucir et 2 ou 3 branches de
menthe fraîche. Le tout bien secoué et versé
avec une passoire dans un tumbler, puis rem
plir avec du vin sans alcool — Servir avec
des pailles.
                                           65
              Lemon Squash
  Se prépare dans le tnmbler avec le jus d un
beau citron, un peu de sirop de sucre, de 1 eau
de selz glacée. — Bien brasser et servir pen
dant que ça mousse avec une tranche de citron
et des pailles.

              Orange Squash
     Comme le Lemon Squash, mais avec de
l'orange en place de citron.

                  Orangette
     Se prépare dans un shaker avec le jus d une
belle orange, sucre en poudre, un œuf frais
débattu. — Bien secouer le tout et servir avec
de l'eau nature glacée et des pailles.

                    Juleps
  Les Juleps sont des boissons assez répan
dues dans le monde, mais, où elles étaient les
plus populaires, c'était dans le sud des Etats-
Unis d'Amérique.
  Le meilleur est le suivant :


                  Mint Julep
  Défaire 4 à 5 belles branches de menthe
fraîche, mettre macérer dans un peu d eau et
une cuillerée de sucre en poudre. Passer le
tout dans un linge bien propre, en ayant soin
de presser la menthe de façon à extraire le
66
parfum. Mettez le mélange dans un grand
verre de bar, dont on se sert pour mélanger,
ajouter '/i dl. de très bon cognac. Bien bras
ser avec une longue cuiller et verser dans
un grand verre-ballon qu'on aura préparé
d'avance de la façon suivante : remplir ce
verre à moitié de glace neige bien propre dans
laquelle on aura planté 3 ou 4 feuilles de men
the fraîche, saupoudrer de sucre farine une
fois qu'on aura versé ce mélange dans le verre,
en ayant soin de ne pas trop déranger les feuil
les. Garnir de quelques fruits de saison, arro
ser le tout avec un peu de bon rhum, servir
avec des pailles et une cuiller. Cette boisson
excellente demande beaucoup de soins.
   On fait des Mints Juleps avec du gin, du
rhum, du whisky et du bon cognac, etc. Tous
se préparent de la même façon ; on peut aussi
remplacer en dernier lieu le rhum par du
bon Porto, mais, personnellement, je ne le re
commande pas.                                     Îl
           Champagne Julep

    Se prépare dans le tumbler avec une petite
cuillerée à thé de sucre en poudre: 2 à 3 bran
ches de menthe fraîche, quelques gouttes d'eau.
Bien écraser le tout avec une grande cuiller,
retirer ensuite la menthe, car le Champagne
ne supporte pas trop le goût de menthe. Ajou
ter un peu de glace neige et remplir avec du
6                                           67
                                     %



Champagne mi-sec. Décorer avec des fruits de
saison et servir avec une cuiller et des pailles.
           Old Carlo's Julep
  Préparez un grand verre-ballon comme
pour les Mint Julep's, pour y verser le mélange
suivant : Mélangez dans un tumbler V* d'une
cuillerée à bouche de sucre en poudre, quel
ques gouttes d'eau ; V2 dl. de bon cognac.
Va dl. de Peach ou Apricot Brandy, 3 à 4
branches de menthe fraîche. — Bien brasser
et laisser macérer une heure environ. Enlever
la menthe et servir comme les précédents.




         POUSSE-CAFÉ
  Les pousse-café se servent généralement
après déjeûner ou dîner. Ce sont exclusive
ment des boissons françaises, mais connues
maintenant dans le monde entier. Il faut tou
jours plusieurs sortes de liqueurs pour pré
parer les pousse-café et des verres spéciaux,
surtout pour le pousse-café américain. Ce sont
des verres très longs et assez étroits qui s'ap
pellent flûtes.
       Pousse-café américain
  Une cuillerée à thé de sirop de framboises,
'/s dl. de marasquino de Zara, V5 dl. de crème
de vanille verte, V5 dl. de curaçao orange
68
Bolson Foclcinck, Vs de chartreuse jaune,
Vs dl. de bon cognac vieux. — Ces liqueurs
doivent être mises par ordre et quantité exacte,
car les couleurs doivent être très distinctes.
Voici la meilleure façon de procéder : C'est
de mettre chaque liqueur différente dans des
verres à cocktails différents et verser très dou
cement dans le verre à pousse-cafe (flûte).
  L'autre méthode est celle-ci : Verser les
liqueurs sur une longue cuiller qui, graduelle
ment et doucement, pose les liqueurs les unes
sur les autres.

             Carlo's Slipper
  Dans un verre à cocktail, mettre un jaune
d'œuf bien frais, deux parts égales de Char
treuse jaune et d'eau de vie de marc suisse.

                  Jersey Dili
  Parts égales, dans un verre à cocktail, de,
bon cognac vieux et de Chartreuse jaune.

               Knickerbein
   Dans un verre à cocktail, mettre le jaime
d'un œuf bien frais, puis verser deux parts
égalés de curaçao orange et de kummel Gilka,
plus quelques gouttes d'angostura bitter.
            Géo Knickerbein
  Recette de M. Georges Oltramare, de
Genève: Dans un verre à cocktail, mélanger
                                              69
un Jaune d œuf bien frais et deux parts égales
de Bénédictine et de bon Cognac vieux.

           Pousse-café parisien
     Même procédé que pour l'Américain pousse-
café, mais sans crème de vanille.

             Pousse-l'amour
  Dans une petite coupe, quelques gouttes de
grenadine, un jaune d'œuf frais, deux parts
égales de marasquino et de fine Champagne
vieille.




              PUNCHES
  Les punchs sont nombreux et très variés.
Je ne nommerai ici que les principaux, et sur
tout les meilleurs. On sert des punches chauds
et des punches glacés. Les punches glacés sont
toujours servis avec des fruits de saison. Pour
les pimches chauds, on doit se contenter d une
tranche de citron par verre en servant bouil
lant.

            Punch hollandais
  Doit être servi à la flamme légère. Infusion
de thé avec citron, ou orange selon les goûts,
du sucre en poudre, Vs de rhum St-James,
% d'infusion de thé. — Se sert pendant les
70
soirées d'hiver, si possible dans de grands
bols en argent.

        Punch à la Roumaine
  Préparé pour Son Excellence le Ministre de
Roumanie, à Londres. Se sert chaud à la
flamme, si possible dans des verres nommés
triplex, en forme de haute coupes, incassables
à la chaleur. Recette de l'auteur (octobre
1923): Pour ime personne, mettre dans le
fond du verre un morceau de canelle, plu
sieurs gouttes de curaçao orange, 2 verres à
liqueur de rhum St-James, remplir aux V4
d'eau bouillante avec légèrement de sucre en
poudre. Ajouter le bout d'un citron dans le
quel on aura planté 3 ou 4 clous de girofle.
Verser assez légèrement un peu de bon cognac
pour qu'il reste à la surface. Allumer et servir.
Pour plus de six personnes, se prépare dans
im bol en argent et on allume avant de servir en
tenant compte des mesures pour les liqueurs.

           Punch américain
   Se prépare de la même façon que le punch
à la Roumaine, mais on n use pas de cognac
du tout.

           Champagne Punch
  Ces punches sont très populaires dans les
contrées du nord de PEiu-ope, surtout en
Suède et en Norvège. Ils se préparent tou-
                                             7»
                                     î'-V




jours dans de grands bols en argent, mais très
glacés. Pour 4 ou 6 personnes: i dl. de bon
cognac, 1 dl. de curaçao, 1 dl. de Calorie
Punch de Suède, 1 bouteille de Champagne,
1 dl. de bon sirop de sucre suivant que vous
aimez très doux ou non. Fruits de saison et
toujours un citron et une orange en tranches.
— Laisser bien macérer et servir bien froid.


            Dragoon Punch
  Se prépare dans un grand bol en argent et
se sert très glacé. Pour 4 ou 6 personnes:
1 dl. de sherry, 1 dl. de bon cognac, 1 petite
bouteille de Stout, 1 petite bouteille de lager
beer, 1 dl. de sirop de sucre, fruits de saison,
une orange, un citron en tranches, 1 bouteille
de Champagne. — Laisser macérer et servir.

               Milk Punch
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace en morceaux : 1 cuillerée à thé de
sirop de sucre, V4 dl. de bon rhum vieux,
V* dl. de cognac, remplir avec du bon lait
riche en crème. — Bien secouer et servir dans
un tumbler avec une râpée de noix de mus
cade.

            Planters Punch
   Ce punch est très populaire à la Jamaïque
et se prépare dans un shaker :              mor-
73
ceaux de glace, une cuillerée à thé de sirop
de sucre, le jus d'un citron, i verre à vin de
Bacardi. — Bien secouer et servir dans un
tumbler avec une râpée de noix muscade.

             Rhum Punch
  Se prépare dans le shaker à moitié rempli
de glace: Une demi cuillerée à soupe de sirop
de sucre, vme demi cuillerée à soupe de cura
çao orange, le jus d'un demi citron,   dl. de
bon Rhum vieux. — Bien remuer et servir
dans un verre à vin avec un peu de soda
water.




             RICKEYS
  Les Rickeys sont des boissons qui se pré
parent sans sucre en général. Toujours le jus
d un citron. Les bases pour ces liqueurs sont:
Gin, Fine cbampagne. Rhum, Whisky ou
Apple Jack (eau de vie de pomme).

           Royal Rickey
  Se prépare dans le tumbler: 2 à 3 petits
morceaux de glace, le jus d'tm beau citron,
V» cuillerée à soupe de sirop de framboise.
Va dl. de gin, Vs dl.'de vermouth français.
Remplir le verre avec du Ginger aie, bien
                                          7d
brasser et garnir avec des fruits de saison. —
Servir avec une longue cuiller et des pailles.

               Gin Rickey
  Se prépare comme le Gin-Fizz mais on gar
ni de fruits de saison avec une tranche de
citron. — Servir avec une longue cuiller et
des pailles.




           SANGARÉES
  Les sangarées se préparent généralement
avec de la bière ou du vin. Certains barmans
se servent aussi de Gin, Fine Champagne,
Rhum, etc., mais je ne le conseille pas.'

             Aie Sangarée
  Faire fondre une cuillerée à soupe de sucre
dans un verre à vin d'eau nature, mettre cela
dans un tumbler, remplir de biere blonde bien
froide, ajouter une rapee de noix muscade et
boire mousseux.

           Whisky Sangarée
   Se prépare comme le sangaree precedent
 en ajoutant ime mesure de whisky scotch ou
 Rey suivant le goût du consommateur.


 74
                 SLING'S
  Tous les slings se préparent de la même
façon, il n'y a que la liqueur de base qui
change. On peut les servir bouillants ou
glacés.
           Bot sling's (chaud)
    Remplir à moitié le shaker d'eau bouillante,
1 adoucir avec un peu de sirop de sucre, mé
langer % dl. d'eau de vie de pommes ou Cal
vados, une cuillerée à soupe de jûs de citron,
servir avec une rapee de noix de muscade
après avoir bien remué.

             Straits sling's
    Se préparé dans le shaker, très peu de
glace: a traits d orange bitter, a traits d'angos-
tura bitter, le jus d'un demi citron,      dl. de
benedictine, Î4 dl. de sherry brandy, Vz dl.
de gin. — Bien remuer et verser dans un
tumbler et remplir de soda baré.



             SMASHES
  Tous les smashes se préparent de la même
façon, seules changent les liqueurs de base.

               Gin smashes
    DélaJ-er dans un.,shaker un peu de sucre
en poudre avec un peu d'eau. Mettre 5 bran-
7                                             75
ches de menthe fraîche que l'on écrase avec
de la glace, laisser macérer et enlever les
branches de menthe, ajouter environ i dl. de
gin. Remplir le shaker de glace, bien secouer
et verser dans vm verre à vin. Garnir de fruits
de saison et servir avec une cuiller et des
pailles. On peut faire des smashes avec du
Gin, Rhum, W^hisky, Fine Champagne, Cal
vados, etc.




                SOURS
  Les sours sont des drinks très agréables et
se font tous de la même façon avec du Gin,
Whisky, Brandy (Fine Champagne), Rhum,
Porto, Dubonnet, etc.

              Brandy sour
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace en morceaux, im peu de bon sirop de
sucre (suivant que l'on aune très sucre ou
non), le jus d'un demi citron,          bon
Cognac vieux. — Bien brasser et servir dans
un verre à vin avec un jet de siphon et quel
ques fruits de saison.

              Victoria sour
   Se fait avec '/a dl. de Whisky et /j dl. de
sheriy, quelques gouttes de rhum et du sucre,
76
avec un peu de sirop d'ananas et sirop
d'abricots.

               Porto sour
  Le jus d un demi citron, un peu de sucre
1 dl. de porto. Bien secouer dans le shaker
avec beaucoup de glace et verser dans un
grand gobelet.




B0IS50N<S NOUVELLES
          ET VARIÉES
              Geneva Glory
  Mettre le jus d'une demi orange dans un
tumbler, quelques petits morceaux de glace,
remplir à parts égales de bon Champagne et
soda. — Brasser et servir.

              Blake stripe
   Délayer une cuillerée à potage de bon miel
dans un tumbler dans un peu d'eau chaude
un peu de sirop de sucre,     dl. de bon rhum
et remplir avec de l'eau bouillante.

               Bull's milk
  Se prépare dans im shaker à moitié rempli
de glace : dl. de bon cognac vieux, un peu
de sucre en poudre, ime branche de menthe

                                          77
      •




fraîche, 2 dl. de bon lait. — Bien secouer et
servir dans un tumbler avec une râpée de
noix muscade.

           Bossom caresser
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace : Un jaune d'œuf bien frais, V4 dl.
de vin de madère, V* dl. de bon cognac vieux,
Vi dl. de curaçao orange, V4 dl. de sirop de
grenadine. — Bien secouer et servir dans un
verre à vin.

                 Brace up
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace: Quelques gouttes d'angostura bitter,
quelques gouttes anisette JVlarie-Brisard, le
jus d'un petit citron, 1 œuf frais entier, ^Izàl.
de bon cognac vieux, très peu de sirop de
sucre. — Bien secouer, verser dans un tum
bler et remplir avec de l'eau de Vichy.



               COLLINS
          Tommy Collins
  Se prépare comme un gin iizz, mais, avec
du gin hollandais et un peu de grenadine.
           Johny Collins
  Se prépare comme un gin fizz, avec du
Gordon gin et un peu de grenadine.
78
  On prépare des Collins aussi avec du
"Whisky, du Cognac, du Rhum, etc. au lieu
de Gin.

          Champagne Pic-me-up
  Remplir à moitié le shaker de glace : Mé
langer le jus d'une demi orange, quelques
gouttes de grenadine, un demi verre à liqueur
de curaçao orange, */i dl. de bon cognac vieux.
— Bien secouer et verser dans im verre-
ballon, remplir avec du Champagne. Ajouter
ensuite, si possible, quelques gouttes d'ab
sinthe.

               Ouvre l'œil

  Se prépare dans un shaker: Qjielques
morceaux de glace, un œuf frais, '/j dl.
cognac vieux, Va dl. absinthe. Va dl. menthe
verte bols. — Bien secouer et verser dans un
verre à vin, saupoudrer d'un peu de poivre
rouge et boire en fermant les yeux.


                Glûhwein

  Le Glûhwein est une boisson allemande, se
prépare dans une petite casserole en cuivre :
Mettre 3 ou 4 morceaux de sucre, un mor
ceau de canelle, une tranche de citron, 2 clous
de girofle, 3 dl. de bon Bordeaux. — Faire
bouillir et servir dans un grand verre. Boire
aussi chaud que possible.

                                            79
              Horse's Neck
  Ayer soin de couper l'écorce d'un citron
entier comme si vous peliez une pomme,
placez-Ia dans un tumbler de façon qu un
bout reste accroché au bord du verre, ajoutez
2 petits morceaux de glace, V» dl. de bon
scotch whisky et remplissez avec du ginger
aie bien glacé.

           Shiff Horse's Neck
  Se prépare comme le précédent en ajoutant
quelques gouttes d'angostura bitter.
  On peut le préparer également avec du
Gordon gin ou du scotch whisky.

           Automobile cocktail
   Parts égales de Gin sec et de vermouth
italien, sS gouttes de citron environ. — Bien
glacer et servir.

             Kiss-me-Quick
  Se prépare dans un tumbler: Qjuelques
morceaux de glace, quelques gouttes de bitter
angostura, Vi - verre à liqueur de curaçao,
Vï dl. d'absinthe. Remplir avec du soda bien
froid. — Bien brasser et servir avec des
pailles.
              Lait de poule
  Le lait de poule est un Egg-Nogg français:
Se prépare dans un shaker avec 2 jaunes
80
d'œufs, un peu de sucre en poudre, un verre
de bon lait bouillant.

            Leave it to me
  Se prépare dans un shaker avec quelques
morceaux de glace ; le jus d'un demi citron,
1 verre à liqueur de sirop de framboise, Vjdl.
de gin. — Bien secouer et verser dans un verre
à vin. Servir avec un jet de siphon.

              Longue Vie
  Trois-quarts de dl. de whisky ou de bon
cognac vieux, im peu de sirop de sucre, un
verre de bon lait bouillant ou très froid. —
Servir avec une râpée de noix de muscade.

                Magnolia
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace : i cuillerée à soupe de curaçao, le
jaune d'un oeuf très frais, dl. de bon co
gnac. — Bien remuer et servir dans un tum-
bler que l'on remplira de Champagne et boire
mousseux.


                Night Cap
  Se prépare dans un shaker à moitié rempli
de glace: Le jaune d'un œuf bien frais, V4dl.
d'anisette Marie Brizard, '/i dl. de curaçao
orange, */» dl. de bon cognac vieux. — Bien
secouer et servir dans un verre à vin.

                                            8i
                 Pic me up
   Mettre quelques morceaux de glace dans
xm tumbler: Mélanger le jus d'un demi citron,
la même quantité de Worcester Sauce, rem
plir de soda et boire mousseux. — Très re
commandé pour les estomacs dérangés.


             Prairie Oyster
  Le Prairie Oyster se prépare de plusieurs
façons, mais la base est toujours la même,
La meilleure recette est celle-ci : Se prépare
dans im verre à vins fins avec a cuillerees à
thé de \Vorcester Sauce, i jaune d'oeuf bien
frais, quelques gouttes de jus de citron, quel
ques gouttes de vinaigre, légèrement de sel et
de poivre de Cayenne, un peu de Gordon Gin
ou de vieux cognac, un peu de sauce tomate
Ketchy, le tout arrosé de Porto rouge. —
Boire d'un trait et, tout de suite après, un
verre de vin de Xérès.


              Stone Gence

  Mélanger du Scotch W^hisky et du bon
cidre dans un tumbler, avec un morceau de
glace.

           Spike Lemonade
  C'est un Lemon Squach avec du Whisky
Canadien Club.



                              ■ih.
                 Caff-Caff
  Parts égales de Stout Baer et de Ginger
Aie.

                Lion Noir

  Dans un shaker à moitié rempli de glace
en morceaux, on mélange: Le Jus d'un demi
citron,   dl- de sirop de framboises, V4 dl.
de curaçao orange,      dl. de bon rhum. —
Bien remuer et verser le tout dans un tumbler,
y compris la glace, et garnir avec des fruits
de saison. Servir avec des pailles. -




                                                 ■■ #
                                                   ï ss

                                                  /.V




                                           83
                                      j'




 CE QUE LE BARMAN
          DOIT SAVOIR
 1. Aqua ardiente : Kau de vie du Mexique.
 3. Araki d'Egypte : Liqueur très en vogue
    en Egypte, faite avec du jus de dattes.
 5. Apples Jack Brandy : Se faisait en Amé
    rique avant la prohibition. Alcool de pom
    mes, ressemble beaucoup au Calvados de
      Normandie.
      Bacardl di Santiago de Cuba; Eau de vie
     distillée de la canne à sucre.
 5. « Brandewyu » : Cognac hollandais. Très
     renommé.
 6. British Wyne : Se fait en Grande-Bre
    tagne. Ce vin se fait avec des fruits, spé
    cialement des mûres noires, groseilles,
    raisins de Corinthe, prîmes de lion, grai
    nes de sureau, rhubarbe et oranges.
 7. Cachiiy de la Guyane. Alcool de pommes
     (pommes de terre douces).
 8. Cha : Alcool chinois distillé de la sève de
    palmiers.
 9. Chicha de Bolivie : Alcool de maïs.
10. Douzico : Absinthe turque qui a le goût
     du kummel.

84
11. Elixir de Spa et Elixir des Pyrénées. Très
    recommandable pour l'estomac, surtout
    contre l'indigestion,
12. Finkel: Aloool de pommes de terre. Se
    fait en Norvège où, dans chaque petite
    ferme, on distille le Finkel.
13. Gin : Alcool, spécialement anglais, distillé
    du genièvre. — Dry Gin: très sec distillé
    sans sucre. — Old Tom Gm : distille avec
    un léger pourcentage de sucre. ■— Shoes
    Gin doux : distillé des prunes sauvages.
i^. Le Genièvre : Gin hollandais Tait de blé
    (distillé du blé) s'appelle aussi Oude-
    Klarem ou Schiedam (prononcez Skidam).
15. Le Guarapo : Distillé de la canne à sucre.
    Se boit dans les Indes de l'est.
16. Guaruzo du Chili : Alcool de riz.
17. Guignolet bourguignon : Fait de cerises
    noires. Ressemble beaucoup au Sherry-
    Brandy hollandais. On le boit dans le
    Dijonnais spécialement.
18. Kava : Distillé de racines de poirier. Spé
    cialité havanaise. Dans les villages hava
    nais, on le connaît surtout sous le nom de
    Taupos. ■
19. Kwas : Alcool de seigle fait en Russie.
30. Lagbi : Liqueur tripolitaine. Se fait avec
    du jus de dattes. .
SI. Pic à Pou : Vin des Pyrénées.
                                              85
 32. Pouché Soto : Liqueur espagnole. — Sol
     y Sombra : Mélange de Gordon Gin et de
     Fumdadour à parts égales. Se sert surtout
      en Espagne, dans les arènes des courses
      de taureaux.
23. Saké : Boisson nationale japonaise.
24* Q,uetsch d'Alsace : Eau de vie de prunes.
25. Secrestat: Bitter français très renommé
    comme le Femet Branca (bitter italien) et
    le Bonecamp (bitter hollandais).
26. Strega : Liqueur italienne, ainsi que le
     TrincLeri et le Couina Bisleri. Ce sont de
    bons toniques.
27. Slivovitza : Eau de vie de prunes. Se fait
     en Hongrie.
38. Tuica t Liqueur roumaine faite de prunes.
39. Van de Ham : Liqueur sud-africaine dé
     licieuse. Ressemble à la Bénédictines.
3o. Whisky: Alcool d'orge et de seigle. Pos
     sède des valeurs médicales. Contre les
     fièvres, malaria, forts rhumes, contre le
     froid et la fatigue. — On fait du whisky
     en Ecosse (Scotch Whisky), en Irlande
     (Irich W^hisky), au Canada(Rey W^hisky)
     Canadian Club W^hisky est le meilleur.
     Il y a aussi le W^ormwood ou Whisky
     d'Odessa.   Dans certaines contrées de
     Russie, on l'appelle Polynnaia.


86
      PRESCRIPTIONS
                UTILES

           Contre le rhume
  Chauffer un grand verre dans lequel vous
mettrez une cuillerée à soupe de bon miel,
1 dl. de Scotch Whisky, une tranche de ci
tron. Remplir avec de l'eau bouillante. Boire
en se couchant le soir.
  Un Gluhwein est aussi indiqué. Voir page
  (à noter le numéro).
  Respirer la vapeur d'un petit bain de pou
dre de Borax que vous aurez préparé dans
une grande cuvette placée sur une chaise, de
vant votre lit, avec un grand linge qui couvre
votre tête et le bain.

          Contre la diarrhée
  Un demi verre de liqueur de mûres noires
et un demi verre de bon cognac, quelques
gouttes d'angostura bitter. Si vous n'avez pas
de liqueur de mûres, remplacez par du bon
Porto.

             Contre la fièvre
  Du thé très fort'et de Schwepp-Soda
d origine et 2 ou 3 pilules de quinine. Ammo-
                                           87
 Iliaque et bicarbonate de la maison Burrough
 Welicome & C°, Londres. Se trouve dans
 toutes les pharmacies.

           Contre la constipation
     Le Jus de deux oranges nature matin et
 soir.

            Contre la migraine
   Quelques gouttes d'absinthe dans le creux
de la main ; se frotter un peu les mains et
respirer fortement.

         Pour la digestion difficile
     Un verre à cocktail parts égales de gin et
crème de menthe blanche ou vieille fine Cham
pagne et crème de menthe verte.
  Ceci est aussi très bon, mais ne convient
pas à tout le monde : Une tasse de café noir
assez fort et bien chaud, avec une cuillerée à
moka de glycérine en place de sucre.

         Contre les rhumatismes
     Dans un verre à vin, mettre : '/a de téré
benthine, Va de Gordon Gin ou ScotchWhisky,
'/a d'huile d'olives fine. — Bien mélanger et
boire ce remède dans une chambre bien chauf
fée, devant un grand feu de cheminée, avec
une bonne couverture de laine sur les épaules
et changer de linge à mesure que vous trans
pirez. Ayez toujours de la flanelle sur la peau.
88
   Contre le rhumatisme de la
nuque et de la tête eu général
  Douclies chaudes et frictions d eau de vxe
camphrée sur la nuque.

        Contre le mal de mer
  JVlélanger une demi bouteille de bon Cham
pagne, % dl. de Soda Schwepps, le jus d'un
demi citron, sans sucre. Boire et dormir avec
les pieds bien au cbaud.
          Contre l'insomnie
   Une orange ou un citron presse à l'eau
chaude, peu de sucre, une tranche du même
fruit et boire un peu avant de se mettre au
lit; ou ime infusion de schnetz (pommes sè
ches), peu de sucre.

Contre la soif (lendemain de fête)
  Boisson très hygiénique. Dans un grand
gobelet (tumbler): dl. de crème de menthe
verte, Fernet Branca ou Campari et soda
bien froid. Il est recommandé de mettre tou-
joims le soda avant les liqueurs, à cause de la
mousse.




                                            89


                         4iL.A\ tir'I in
                                                  m




          m
                         ■'•■'fi.
Sv.','-




                                    -             . , "i.- '


                                        ■   f • •    •   •#î,
                                            . *          <




                                    ■ ••'■■-If-WÎ



              >• ' ;. 1»«uf;> .
     TABLE DES MATIERES

                                             Pages
Préface                                         3

Les différents verres à employer
Quelques indications et conseils utiles au
  barman                                       12

  Emploi du citron . . . .                     13

  Emploi du bitter, curaçao, etc.              12

  Mélange du cocktail .                        1^
Les ustensiles du barman
Les liqueurs et autres que doit posséder
  le barman amateur                            i6
Des cocktails                                  i8
  American style                               i8
  Angler cocktails                             i8
  Apples Jack cocktail                         19
  Bamboo cocktail             ig
  Benett cocktail . . . . . . 19
  Bergues cocktail            19
  Bijou cocktail              20
  Blackhorn cocktail
  Blenton cocktail                             21
  Bloodhound cocktail . .       . . .          21
  Boomerang cocktail . . . . .                 21
  Brandy cocktail                              22
  BrazLl cocktail                              22
  Bronx cocktail
  Carlo's cocktail                             22
  Champagne cocktail . .                . 23
  Chicago cocktail                        23
  Chine cocktail                        .      23
                                               9»
     Chocolat cocktail .
     Clower-club cocktail
     Royal Clower-club cocktail
     Clower beaf cocktail
     Club cocktail '.
     Clower five cocktail
     Cooperstown cocktail
     Cornwell cocktail .
     Coronation cocktail
     Daiquiri cocktail .
     Dee Sea cocktail .
     Dempsey cocktail .
     Depth. Bomb. cocktai
     Derby cocktail
     Devil's cocktail
     Diabolo cocktail
     Diamon's cocktail
     Diki Diki cocktail
     Diplomate cocktail
     Docteur cocktail .
     Dubonnet cocktail
     Zaza cocktail .
     East India cocktail
     Siki cocktail
     Fioupe cocktail
     Gibson cocktail
     Glad Eye cocktail
 Harward cocktail
 H. P. W. cocktail
 Houala-Houala cocktail
 Harrison cocktail .
 Inca cocktail
 Ika cocktail
 London cocktail
 Indian cocktail
     Luigi cocktail .
     Manhattan cocktail
92
                                 PagcB
Martinez cocktail       . . . . .   33
Martinez demi sec . . . . . 34
Martinez doux                   34
Martini cocktail              . 34
May fair cocktail               34
Mechoulong cocktail . . . . . 35
Mikado ou Japonais cocktail . . 35
Millionnaire cocktail               35
Monkay's Claud cocktail . . . 35
Morning cocktail . .. . . . ■ . 36
Midnight cocktail                   36
Marquise cocktail                   36
Nick's Own cocktail                 36
Old Fashioned cocktail . . . . 3y
Orange Blossom cocktail  . . . 37
Paradi's cocktail              3^
Perfect cocktail                . 37
Ping-Pong cocktail      . . . . . 38
Princesse cocktail                 38
Reine cocktail                     38
A.C. S. cocktail . . . .      .. . 38
Rob Roy cocktail                    39
Rose cocktail                       39
Royal cocktail                      39
San Martino cocktail                39
Sensation cocktail
Soixante quinze « 76 » cocktail . . 40
Side-car cocktail . . . . . . 40
Silver cocktail                     4°
SpaniscL cocktail                   41
Star cocktail
Saint-Raphaël cocktail    . . . . 41
Silver streack cocktail   . . . . 41
Stinger cocktail                  42
Swiss cocktail                    42
Smishine cocktail                 42
Thistle cocktail                  42
                                    93
                            Pagc!
     Tipperaiy cocktail
     Turf cocktail .
     Tuxedo cocktail
     Trocadero cocktail
     Vanderbilt cocktail
     Wardate cocktail
     Whip cocktail
     Wbite cocktail
     Whiz Bang cocktail
  X. Y.Z. cocktail .
  Yellow Dog cocktail
  Yellow Parrot cocktail
  Yellow Rottler cocktail
Cocktails non-alcooliques
  Abricot cocktail
  Amber cocktail
  Florida cocktail
  Jersey cocktail
  Lobster cocktail
  Huître cocktail
  Crab cocktail .
  Sbrimp cocktail
  Roses cocktail
  Sport cocktail .
  Cocktail d'été .
Cobblers .
  Sberry's cobblers
  Champagne cobblers
  Cojffee cobblers
  Thé cobblers .
Coolers
  Boston coolers
  Brunswick cooler
  Bull dog cooler
  Cablogramm cooler
  Hara-Kiri cooler .
94
r     Remsen cooler
      Rockey mountain cooler . . . . 5i
                                            Pages
                                              5i

      Tod's cooler                     .      Sa
      Zenith cooler                           Sa

    Crustas                                  Sa
      Sainte Croix Crustas                   53

    Cups                               . S3
      Champagne cup                      S4
      Cider cup                               S4
      Claret cup                         54
      Hock cup                           SS
      Dancer's cup                       5S
      Peace cup                        . 55
      Orange cup                      .,.     55
    Daisies                                   55
      Morning Glory Daisy        . . . . 56
      Rhum Daisy                             56
    Egg-Noggs                                 57
      Plain Egg-Nogg                          5/
      Impérial Egg-Nogg                       5/
      Itchiban (Egg-Nogg chinois) . . .       58
      Baltimore Egg-Nogg           58
      N. G. Egg-Nogg               58
      Breakfast Egg-Nogg . . . . . 58
      Chocolaté Egg-Nogg                     5g
    Fizzes                                   59
      Gin Fizze                              Sg
      Cream Fizze                            Sg
      Golden Fizze                           60
      Glory Fizze .                          60
      Orange Fizze                           60
      Royal Fizze     .                      60
      Silver Fizze    . . . . . . . 60
      Texas Fizze     . •    >   . . . . 60
                                              gS
                               Pages

Flipp's . . . .                  61
  Boston Flipp                   61
  Champagne Flipp .              61
  Ladies Blusch Flipp            6a

Frappés . . . .                  6a
  Champagne frappé               6a
  Liqueurs frappées .            6a

Apéritifs français         ,     63

Highballs . . . .          . 64
  Bizzy Izzy Highballs     . 64
  Ritty Highballs          . 64
  Polichinelle Highballs   .     65

Lemonades                  . 65
  Américan Lemonade        . 65
  Claret Lemonade .        . 65
  Fruits Lemonades .       . 65
  Lemon Squash .           . 66
  Orange Squash            . 66
  Orangette .              . 66
  Juleps . . . .           . 66
  Mint Julep .             . 66
  Champagne Julep .        •     6r
  Old Carlo's Julep .      .     68

Pousse-Café .              .     68
  Pousse-café américain    .     68
  Carlo's Slipper          .     69
  Jersey Dili .            .     69
  Knickerbein              .     69
  Géo Knickerbein          .     69
  Pousse-café parisien     .      70

  Pousse-l'amour.          .      70

Punches . . . .            .      70
  Punch hollandais .       .      70
  Punch à la Roumaine      •      71
  Punch américain          •      7>

96
                                      Pages
  Champagne Punch                      71
  Drageon Punch                        72
  Milck Punch                     «    72
  Plantera »                           72
  Rhum     »                           73
Rickeys                           . 73
  Royal Rickey                    - 75
  Gin      »                        74
Sangarees                              74
  Aie Sangarée .                       74
  Whisky Sangarée                      '74
Sling's                                75
  Bot sling's (chaud). . • . . • ~ 76
  Straits sling's                      76
Smashes                                75
  Gin smashes                           75
Soxjrs                              76
  Brandy sour                     . 76
   Victoria sour . . . . . . . 76
  Porto sour                        77
Boissons nouvelles et variées . . . 77
  Geneva Glory                77
  Blake stripe                7^
  Bull's milk . . . . . . . * 77
  Bossom caresser . . . . . . 78
  Brace up . . . . . . . . 78
Collins                       78
  Tommy Collins               78
  Johny Collins                        78
  Champagne Pic-me-up •       . 79
  Ouvre l'œil                   79
  Gluhwein              _ . . • 79
  Horse's Neck                  . 80
  ShifiP Horse's Neck   . . . . . 80
                                       97


                           ■4u.
                                        Pages

  Automobile cocktail                   .   80
  Kiss-me-Q,uick                        .   80
  Lait de poule .                       .   80
  Leave it to me .                      .   81
  Longue Vie . .                        .   81
  Magnolia . . .                        .   81
  Night Cap .                           .   81
  Pic me up .                           .   82
  Prairie Oyster.                           82
  Stone Gence                           .   82
  Spike Lemonade .                      .   82
  Caff-Caff .     .    .                .   83
  Lion Noir .                           .   83

Ce que le barman doit savoir . . • 84
Prescriptions utiles                        87
  Contre le rbume                           87
  Contre la diarrhée. .    ..   •   •   •   87
  Contre la fièvre                      *   87
  Contre la constipation. . . . . 88
  Contre la migraine                  88
  Pour la digestion difficile . . . . 88
  Contre les rhumatismes . . . . 88
  Contre le rhumatisme de la nuque et
     de la tête en général . . . . 8g
  Contre le mal de mer                      89
  Contre l'insomnie                         89
  Contre la soif(lendemain de fête) . 89




98
Tout Repas fin doit être précédé d'un

    DUBONNET
L'apérilij' réellenienl ui()Lu'tilé

Grajids ^^111s de Cliampagne
G.H.MUMMsC'
Sociélérinicole <)e Chanipapne Siicc.r'
             REIMS
La plii.f baille qualiU' caracle'ri,ie le,r
Cbampaijne.r de celle marque exclu,neemenl
                français


         Au dessert un

 COINTREAU
      LIQUEUR
              S impose

 Coinlrean Père et IuL*' h Angers


Ch.BRUCHON,Genève
     Aqenl qénéral pour ta Sui.uie
     54, Rue de Lausanne, 64




                                         il   n| -
     Où irons-nous acheter:

     NOTRE CORDEILLE        DE MARIAGE
     BIJOUX
     ANNEAUX
              D'ANNIVERSAIRE
                 DE NAISSANCE
     CADEAUX DE NOËL-JOUR DE L'AN
     brillants de premier choix
                         à la
                                            1   ■

 Vieille Fabrique Genevoise d'Horlogerie
    de précision et de Joaillerie d'Art
                                          ie
         PLOJOUX & G
         30, Rue du Rhône, 30
                   GENÈVE




 LONGINES Seuls agents à Genève                ZENITH
      des maisons Jules Jungensen et Ulysse Nardin


II
Orfèvrerie Jacob
QUAI S°t-.IEAN GE N EVE QUAI S°t-JEAN
    Téléphone :                                                                    Adr. lélégr.:
  Mont-Blanc 3077                                    >0^                    Jacobor, Genève


                  COUVERTS ET
                 ORFÈVRERIE
                  MÉTAL ARGENTÉ


COCKTAIL SHAKERS
RÉARGENTURES — RÉPARATIONS


     Fleurissez-vous
     iiilllliliilililillllillliiiiiiiiililiiiiitiiililiiiiiilillltlliilliliiiliililitliiiiiiihiiiiiilUiliiiiill




AU FLEURISTE
DES NATIONS
    1-3, RUE DES PAQUIS, i-3
                    Tî'i.nrHoNi^ Mont-Blanc;
                                               39 35
                                                      ®

             EXPÉDITIONS
LIVRAISON A DOMICILE

                                                                                                                  III
Tapis  Je Pc
  apis de x erse et Je
                    de T.
                       X urcjuie
             Première ^*laison Spéciale



          ETABLISSEMENTS


A.GEORGIADÈSS.A.
              CAPITAL: i.ooo.ooo



       Maisons :                       Siège social
PARIS                        GENÈVE
 MANCHESTER
                             3^, RUE DU RHONE
CONSTANTINOPLE
SMYRNE                       T, PUccdclaFUSÏERlE
 TEHERAN                     Téléphone : Stand 56-5i


     DISTILLERIE DE LlQilE^IRS EINES
          fflBRlQUE DE VERnOUTtI
          VINS TINS ET ORDINAIRES


     LOUIS UOLAI
     63, W CflROy^E                              POHDEE
                                             EH 1864

                   DÉPOSITHIRE DE LH

     S.».S»nilEL CHflTEHEZ fl HEUCHUTEL
                       ET DE LH

     S.fl. CHIANTI REIEElHQflPQHTflSSIERE

IV
          o o
          oo



      ÔK)

     OtLER
     TasISetur

réputé parsa €<ùupe
     ses Mssms



          oo
          o o
 F.-CH. BELTRAMI
                                      AGENT DÉPOSITAIRE

 CROIX-D'OR 3
            ^ TÉL.             STAND =6 53
              IllllIlMllllHllllllllllllIllIllllllllilllllllIlllllirtlIll



                                                                      (Tï

                             FERNET-BRANCA
                             est le meilleur des digestifs
                             t|ucltnjcs gouttes dans votre café.


 Le Vino Vermouth-                                                      Le Chianti Ricasoli
 iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii iiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiii     iiiiiiii:i;;iiiiiiiiiiiii!iiii]:ii[{|iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

 îranca :'est le pré-                                                   doit être sur toutes
  iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii    IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIKIIII!"    lillIlllIllllllllllllllllllIIIMllItlIIIMIIIIIIIIIIIIIlIllIllIlllIllill

  éré de                         gourmets                               les             bonnes tables.
  IlINIItlIlllllllIllllll     iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii     iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii




 Edmond CHARLUS
                       19, QUAI DU MONT-BLANC, 19

                                                GENÈVE

                                                                  W
                                   AGENCES GÉNÉRALES

 Champagne Ernest Irro.y .. .. Reims

 Th. J. Dubos & Fils Frères ..                                                                              Bordeaux

 Collin & Bourrisset                                                                                        Maçon

 Crème de cassis, Louis Régnier Dijon


VI
[y
            .loHN Haig's Whiskif.s
      Oi.i) Pensionner Dry gin # ^
     ^ ^ Liqueurs Rocher Frères
                  Humphrey 'I'aylor s
Cognacs Denis-Mounif:         Alfred Bird A Sons Ltd.
    Henri Geniest              Custard (Poudre i Cième)
Vins de Châteauneuf du-Pape   John Burgess& Sons Ltd*
 Peek-Frkan aS: Co Ltd.       Pâtes d'Anchois Mixed PlcJ^les
   Biscuits Manufacturers              F.IC. i:i c.




           AGENT GENERAL POUR LA


                      SUISSE


Lucien TROENDLÉ
6, RUE DE LA MAISON ROUGE ULpMpVF

      TKI.ÉPHONE: MONT-P.r.ANC 24.94




                                                       VII
vrii
5RflND5 viri5 Dy ynifiis

               0R5fiT mm
                      flARTIQHï

     nONTIBEUH                 ÉTOILE m VOLAIS 1923
 fEUMINT SdPÉKIEdli                     EEHEflNT PÉTILLANT

             DOLE CLOS DE RflVflNEÏ
                       PREIIIER CHOIK      '


           CPnFfiyE SLIISSE ORSftl
                      dUNNO I10LI55EI)I1




10                                                           IX
                POUR OBTENIR
                IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIOIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIlll

    UN DÉLICIEUX COCKTAIL
                                                Vous
trouvereztous les produits indispensables
GIN, WHISKY,ANGOSTURA BITTER
VERMOUTH, COINTREAU, BÉNÉ
          DICTINE, CHAMPAGNE

AU COQ D'OR
                        COMESI IBEES

    H. CLOSTER « GENÈVE
           -r          -        5, MOI.ARl), ?
                                 Tûlépli. Stiind 40
Représentant du Ctiampagne Cit. HEIDSIECK et du Whisky CRAWFORO




      Demandez partout
     les Bières réputées
                                            de la

     BRA55ERIE

      DE L'AVENIR


X
PORTO Cintra
DÉGUSTATION el VENTE
des Vins Jins dit d^ortugal el
               d'Espagne
        Anglo-American Drinks
        et Spiritueux d'Origine


WINE ET LIQUOR HOUSE


CINTRA
37, Rue de la Confédération et Fusterle, 16
Ic'It'm": Cintra-Genève Tcléplione; Stand Q02



       ,,£>155" STOUT
     ,,£>155" PALE ALE
             HUITRES
CAVIAR ET FOIE GRAS



Pour avoir des Portos et Xérès authen
tiques veuillez vous adresser à la
DÉGUSTATION CINTRA ou a
  PORTOP S. A., Fusterie. i6


   LIVRAISON A DOMICILE


                                                XI
      GOLF-SHOES
      SOLES CRÊPE RUBBER


                               s.
      Scheurer                 A.
              HOOTAIAKER

      GE NE VA, )■ , rue àii Rhône

           ESTABISHED i8^8



        ENGLISHSPOKEN



XII
  '; .• .            ■ .rApfw  f5f;vÉ%'
                                                   ' ■ '^ ' - i"v7, ''
                                ■
                          V . •"•    ■
                                     '                    ,y À
  ïyP'
  mNi^ ■
         : '■ ' i'Vl
                 v';-',-.
                     . '
                                                - . •'       • ■ *11^

  ^'yëiiiP''*                                            •' . y]




                                                     m

                 '■■V tf' '    . ^'"•' 'ii't'.
                     hH       •.    '.' '''t'
            E:   -




'1^




                              rfritil ' lriiifiilîlÉi''1rif''
'y.   '■*   »'*             y;}




                  r.fr'

                          i-i
^1'




                ','. 't
  'i >»i* " .             ;
                             ■ i'-



                                     ' V/O' ' -

■ ^v .••-i ■:.-■• . ' ■•■• -'l'y^




                                            i'S." ';, .

                                            0r,                   ■(i«j




                                            kl -«k - •»'; /'r''
                                                                  »•.>
                                                                  ';!




                                     ,-i"
